                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                    camaṇamum tamiḻum (mutal pākam)
                     mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi

                         camaNamum tamizum (part I)
                        of mayilai cIni vEngkaTacAmi
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned image
       version of this work for the etext preparation. This work has been
       prepared using the
       Google Online OCR tool to generate the machine-readable text and
       subsequent proof-reading.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2017.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                    camaṇamum tamiḻum (mutal pākam)
                     mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi

   Source:
       camaṇamum tamiḻum
       mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
       Source:
       camaṇamum tamiḻum
       āciriyar : tiru mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ
       tirunelvēli teṉṉintiya caivacintānta nūṟpatippuk kaḻakam, limiṭeṭ,
       tiru nelvēli – ceṉṉai -1
       First Edition: Nov 1954; Reprint: Feb. 1959.
       Published by: The South Indian Saiva Siddhantha Works Pubishing
       Society,
       Tinnelvelly Ltd., 1/140 Broadway, Madras- 1
       Printed at: Appar Achakam, 2/140 Broadway, Madras-1
       -----------------
       uḷḷuṟai

   patippurai
       muṉṉurai
       1. camaṇacamayam tōṉṟiya varalāṟu
       2. camaṇacamaya tattuvam
       3. camaṇamuṉivar oḻukkam
       4. ārukatariṉ illaṟa oḻukkam
       5. camaṇacamayam tamiḻnāṭu vanta varalāṟu
       6. camaṇacamayam ciṟappaṭainta varalāṟu
       7. camayappōr
       8. camaṇacamayam kuṉṟiya varalāṟu
       9. intumatattil camaṇak koḷkaikaḷ
       10. camaṇat tiruppatikaḷ
       11. taṟpōtuḷḷa camaṇa ūrkaḷum camaṇarum
       piṉṉiṇaippu
       1. āṟuvakaiyāṉa uyirkaḷ
       2. vaṭakkiruttal
       3. camaṇacamayattil makaḷirnilai
       4. cila purāṇakkataikaḷ
       5. ārukata camayattup peṇpāl tuṟavikaḷ
       6. ārukata matattai 'intu' matattil cērkka muyaṉṟatu
       7. camaṇacamayap pukaḻppākkaḷ

   --------------

                                 patippurai

   nam tamiḻakattil paṇṭaikkālamutal ikkālamvarai palvakaic camayaṅkaḷ
   palki vaḷarntuḷḷaṉa. appaḻaṅkālac camayaṅkaḷuḷ, camaṇamum oṉṟākum.
   camayak kaṇakkarkaḷ, tattaṅ koḷkaikaḷākiya camayattaip parapputaṟku
   moḻiyaik karuviyākak koṇṭu, moḻik kaṇ camaya nuṇukkaṅkaḷaik kātaikaḷ
   vāyilākavum, eṭuttuk kāṭṭu, aḷavaikaḷ mutaliya vāyilkaḷākavum eḻuti
   nilaipeṟac ceyyalāyiṉar. atukāraṇamākak kālattuk kēṟṟavāṟu moḻiyai
   vaḷarttu vaḷampaṭuttuvārumāyiṉar. annilaiyil nantamiḻ moḻikkuc camaṇa
   camayattār ceyta toṇṭukaḷ aḷappaṟṟaṉavākum.
   ic camaṇarāl orukālattu nam tamiḻmoḻi vaḷampeṟalāyiṟṟeṉiṉ, atu
   mikaiyākātu. accamaṇa camayattai vaḷarkka nam tamiḻmoḻiyil
   pērilakkiyaṅkaḷākavum, tamiḻar nākarikap paṇpai viḷakkum varalāṟṟu
   nūlkaḷākavum tikaḻum cīvakacintāmaṇi, cilappatikāram mutaliya
   ilakkiyaṅkaḷum, naṉṉūl, nampiyakap poruḷ pōṉṟa ilakkaṇaṅkaḷum piṟavum
   eḻuntaṉa.
   ittakaiya camaṇartam koḷkaiyaiyum varalāṟṟuṇmaikaḷaiyum nam tamiḻaka
   makkaḷ naṉkuṇarntu kōṭaṟku vāyppākap paḻaṅkāla ilakkiyac cāṉṟu,
   kalveṭṭu, ārāyccik kuṟippukaḷiṉ tuṇaikoṇṭu tam aḵki akaṉṟu paranta
   aṟivāl tiru. mayilai.cīṉi. vēṅkaṭacāmiyavarkaḷ eḻuti utaviyuḷḷārkaḷ.
   ciṟanta varalāṟṟu nūlākiya itaṉai nalmuṟaiyil patittu veḷiyiṭṭuḷḷōm.
   tamiḻakam innūlai ēṟṟup pōṟṟi emmai ūkkuvikkumeṉa nampukiṟōm.
           caivacintānta nūṟpatippuk kaḻakattār
   --------------
                     ___________________________________

                                muṉṉurai

   camaṇamum tamiḻum eṉṉum innūlai eḻutat toṭaṅkip patiṉāṉku āṇṭukaḷ
   āyiṉa. itaṉai eḻuta ittaṉai āṇṭu piṭittatā eṉṟu karutātīrkaḷ.
   eḻutuvataṟku mūṉṟu nāṉku āṇṭukaḷtāṉ koṇṭaṉa. āṉāl, ''''ūḻ'''' itaṉai
   itu kāṟum veḷivarāmal ceytuviṭṭatu !
   pauttamum tamiḻum eṉṉum nūlai eḻuti veḷiyiṭṭa 1940 ām āṇṭilēyē
   camaṇamum tamiḻum eṉṉum in nūlai eḻutat toṭaṅkiṉēṉ. appōtu cila
   naṇparkaḷ "pauttamum tamiḻum eḻutiṉīrkaḷē; iḵteṉṉa, camaṇamum tamiḻum?"
   eṉṟu kēṭṭārkaḷ. paṭittavarkaḷukkē pautta camayattukkum camaṇa
   camayattukkum vēṟṟumai teriyātiruppataik kaṇṭu viyappaṭaintēṉ. iṉṉum
   cila naṇparkaḷ, "kāñcipurattil tirupparuttik kuṉṟattil puttar kōyil
   irukkiṟatē, nīṅkaḷ pārttirukkiṟīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭārkaḷ. ippaṭik
   kēṭṭavarkaḷum paṭittup paṭṭam peṟṟavarkaḷtām. tirupparuttik kuṉṟattil
   iruppatu puttar kōyil aṉṟu; jaiṉakkōyil eṉṟu viḷakkiyapōtu tāṉ
   avarkaḷukkuc camaṇa camayattukkum pautta camayattukkum uḷḷa vēṟupāṭu
   terintatu. paṭittavarkaḷukkē inta vēṟupāṭu teriyavillai yeṉṟāl, pāmara
   makkaḷaippaṟṟik kūṟavēṇṭiyatillaiyē.
   muṟkālattil, ēṟakkuṟaiya ainnūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉē, tamiḻnāṭṭilē
   talaiciṟantirunta camaṇacamayam ippōtu maṟakkappaṭṭu viṭṭatu.
   camaṇacamaya varalāṟum, carittiramum maṟakkappaṭṭum maṟaikkappaṭṭum
   pōyiṉa. atu maṭṭumaṉṟu, camaṇa camayattiṉmēl veṟuppu uṇarcciyum
   uṇṭākkappaṭṭatu. ivaṟṟai-yellām kaṇṭapōtu tamiḻ nāṭṭiṉ varalāṟṟup
   pakutiyākiya itaṉai eḻutimuṭikka vēṇṭum eṉṉum ūkkam uṇṭāyiṟṟu. iṉṉoru
   kāraṇamum uṇṭu. eṉṉaveṉṟāl, tamiḻnūlkaḷaip paṭikkum pōtum tamiḻ
   ilakkiya varalāṟṟai ārāyumpōtum camaṇacamayattavar, tamiḻ moḻikkuc
   ceytirukkum ciṟanta toṇṭukaḷaik kaṇṭēṉ. camaṇa camayattavar ceytuḷḷa
   toṇṭupōla avvaḷavu atikamāṉa toṇṭukaḷai vēṟu camayattavar tamiḻ
   moḻikkuc ceyyavillai eṉpataiyum aṟintēṉ. ākavē, paṇṭait tamiḻariṉ
   camaya vāḻkkaiyil perum paṅkukoṇṭiruntu, tamiḻ moḻiyai vaḷappaṭuttiya
   camaṇacamaya varalāṟṟai eḻutavēṇṭumeṉṉum avāviṉāl untappaṭṭu in nūlai
   eḻutiṉēṉ. itaṉai eḻutumpōtu avvappōtu eṉṉai ūkkappaṭuttit tūṇṭiyavar
   aṇmaiyil kālañ ceṉṟa tamiḻp pērāciriyar tiru.ca.ta.caṟkuṇar.ka.i.,
   avarkaḷ āvar. ap periyāriṉ āṉmā cantiyuṟuvatāka.
   varalāṟukaḷai ārāyntu eḻutuvatu, kataikaḷai eḻutuvatu pōla, eḷitāṉa
   kāriyamaṉṟu, ovvoṉṟaiyum turuvit turuvip pārttuc cāṉṟu kāṭṭi ātārattōṭu
   eḻutavēṇṭum, aṉṟiyum, eṉatu matam piṟar matam eṉṟu koḷḷāmal, kāytal
   uvattal illāmal, naṭuniṉṟu cemporuḷ kāṇa vēṇṭum. cācaṉaṅkaḷaiyum, pala
   nūlkaḷaiyum, ēṉaiya cāṉṟukaḷaiyum ārāyntu ottiṭṭuppārttu muṭivu
   kāṇavēṇṭum. (inta maṉappāṉmai nūlai vācippavarkaḷukkum irukkavēṇṭum).
   vāḻkkaip pōraṭṭattiṉ iṭaiyē kiṭaitta ciṟu ciṟu nēraṅkaḷaip
   payaṉpaṭuttikkoṇṭu, eṉṉāl iyaṉṟa varaiyil eṉatu
   ciṟṟaṟivukkeṭṭiyavaraiyil ēṟakkuṟaiya nāṉku āṇṭukaḷ itaṉai eḻuti
   muṭittēṉ. āyiṉum, mutalil colliyapaṭi, ''ūḻ'' itaṉaip pattu āṇṭukaḷāka
   veḷivarāmal ceytuviṭṭatu. nērattaiyum uḻaippaiyum celaviṭṭu inta nūlai
   eḻuti ēṉ eṉ āyuḷai vīṇākkiṉēṉ eṉṟu karuti itai veḷiyiṭāmalē
   iruntuviṭṭēṉ. ataṟkuc cila kāraṇaṅkaḷ uṇṭu. avaṟṟai iṅkuk
   kūṟavirumpavillai. oṉṟaimaṭṭum kūṟa virumpukiṟēṉ; uṇmaiyāka uḻaittu
   ārāycci nūl eḻutum uḻaippāḷikaḷukkut tamiḻ nāṭṭilē iṭamillai eṉpatē
   atu. pāmarkaḷaippaṟṟiyum paṭiyāta paṇakkārarkaḷaippaṟṟiyum kūṟavillai
   nāṉ "kallāta pērkaḷē nallavarkaḷ nallavarkaḷa ", kalvittuṟaiyilē
   mikavuyarnta nilai peṟṟu ārāycciyiṉ arumai perumaikaḷai
   aṟintavarkaḷkūṭa, ārāycci-yāḷaraip pōṟṟuvatillai yeṉṟāl innu£lkaḷai ēṉ
   eḻutavēṇṭum ēṉ veḷippaṭutta vēṇṭum?
   pattu āṇṭukaḷ kaṭantaṉa. in nu£l eḻutuvatu paṟṟip palarum muṉṉamē
   aṟintirutpaṭiyiṉāl, pala naṇparkaḷ nērilum kaṭitam eḻutiyum itaippaṟṟik
   kēṭṭārkaḷ. ilaṅkayailirukkum naṇparkaḷ cilarum kaṭitam eḻutik
   kēṭṭārkaḷ. avarkaḷukkellām veḷivarum veḷivarum eṉṟu kūṟiṉēṉē yallāmal
   eṉ maṉavētaṉaiyaik kūṟavillai.
   uṇmai aṟinta neruṅkiya naṇparkaḷ cilar itaṉai veyiṭumāṟu
   vaṟpuṟuttiṉārkaḷ. ‘kirustuvamum tamiḻum ‘, ‘pauttamum tamiḻum’,
   eḻutiyatu tamiḻnāṭṭiṉ camayavaralāṟu ilakkiya varalāṟukaḷai aṟitaṟku
   ēṟṟatāyiṟṟu. atupōlavē ‘camaṇamum tamiḻum’ veḷivaravēṇṭum.
   atumaṭṭumalla ‘islāmum tamiḻum’. ‘intumatamum tamiḻum’ eṉṉum
   nu£lkaḷaiyum eḻutavēṇṭum eṉṟu aṭikkaṭi vaṟpuṟuttat toṭaṅkiṉārkaḷ.
   kaṭaiciyāka caivacittānta nu£ṟpatippuk kaḻakattiṉ āṭcip poṟuppāḷar
   tiru,va, cuppaiyā piḷḷai avarkaḷ innu£lai acciṭuvatākak kūṟik
   kaiyeḻuttup piratiyaik kēṭṭārkaḷ. ataṟku iṇaṅkik kaiyeḻuttup piratiyait
   tēṭiṉēṉ.antō! nāṉ kaṇṭateṉṉa! peṭṭiyiṉuḷ cital aritta ēṭukaḷ! tāḷkaḷ
   perumpālum maṟaintu viṭṭaṉa. cila tāḷkaḷē araikuṟaiyākac
   cellarikkappaṭṭuk kiṭantaṉa. eṉatu cila āṇṭu uḻaippu vīṇāyppōyiṟṟu.
   mīṇṭum eḻuta vēṇṭiyatāyiṟṟu. iyaṉṟavaraiyil cāṉṟukaḷaiyum
   ātāraṅkaḷaiyum tēṭi maṟupaṭiyum eḻutiṉēṉ. āṉāl, itu muṟpakutiyē. ip
   pakutiyil camaya varalāṟu maṭṭum pēcappaṭukiṟatu. piṟpakuti
   eḻutappaṭukiṟatu. appakutiyiltāṉ camaṇa camayattiṉar tamiḻ moḻikkuc
   ceyta toṇṭukaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ap pakutiyum viraivil veḷivarakkūṭum.
   vāḻkkaip pōrukkiṭaiyē, pala iṉṉalkaḷukkiṭaiyē kiṭaitta ciṟuciṟu ōyvuk
   kālattaip payaṉpaṭutti in nu£l eḻuti muṭikkappaṭṭatu. itil maṟaintu
   pōṉa varalāṟukaḷum ceytikaḷum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. uṇmai kāṇa virumpuvōr
   kāytal uvattal illāmal ivaṟṟai ārāyntu pārttuk kuṟṟaṅkaḷaintu
   kuṇaṅkoḷvārāka.
   in nūlil jaiṉar eṉṉum collukkup patilākac camaṇar eṉṉum col
   vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. itaṉ kāraṇam iv vaccakattil vaṭamoḻi acceḻuttukkaḷ
   atikam illāmaiyēyām. jaiṉa naṇparkaḷ itaṉaip poruṭpaṭutta māṭṭārkaḷ
   eṉṟu nampukiṟēṉ.
   innūliṉ piṉṉiṇaippil cērntuḷḷa “camaṇacamayap pukaḻppākkaḷ” perumpālum
   yāpparuṅkalam, yāpparuṅkalakkārikai uraikaḷil mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭavai.
   pattu āṇṭu aññātavācattiṉ piṟaku in nūlil ippōtu mutaṉ mutalāka
   veḷippaṭukiṟatu. in nu£l veḷivaruvataṟkuk kāraṇamāyiruntu itaṉai naṉku
   acciṭṭu veḷippaṭuttiya naṇpar, caivacittānta nu£ṟpatippuk kaḻaka āṭcip
   poṟuppāḷar tiru.va. cuppaiyā piḷḷai avarkaḷukku eṉatu naṉṟiyum
   tamiḻakattiṉ naṉṟiyum uriyavākum,
   malarakam, mayilāppūr         mayilai. cīṉi. vēṅkaṭacāmi
   ceṉṉai, 1-11-54
   ------------
                     ___________________________________

                            camaṇamum tamiḻum
                 1. camaṇacamayam tōṉṟiya varalāṟu

   camaṇacamayattiṟku jaiṉa matam, ārukata matam, nikaṇṭa matam,
   anēkāntavāta matam, siyātvāta matam eṉṉum peyarkaḷum uḷḷaṉa.
   camaṇar (sramaṇar) eṉṟāl tuṟavikaḷ eṉpatu poruḷ. tuṟavai vaṟpuṟuttik
   kūṟi, tuṟavu pūṇṭōrē vīṭupeṟuvar eṉṟu inta matam cāṟṟukiṟatu. eṉavē,
   tuṟavu eṉap poruḷpaṭum camaṇam eṉṉum peyar inta matattiṟkuc ciṟappup
   peyarāka vaḻaṅkappaṭukiṟatu. palaṉkaḷaiyum karmaṅkaḷaiyum
   jayittavar(veṉṟavar) ākalāṉ tīrttaṅkarrukku jiṉar eṉṉum peyar uṇṭu.
   jiṉaraik kaṭavuḷāka uṭaiya matam jaiṉa matam eṉappaṭṭatu. camaṇa
   camayak kaṭavuḷukku arukaṉ eṉṉum peyarum uṇṭu. ākavē, arukaṉai
   vaṇaṅkuvōr ārukatar [1] eṉṟum inta matattiṟku ārukatamatam eṉṟum peyar
   kūṟappaṭukiṟatu.
   --------
   [1] . ‘‘arukaṉeṉa niṟutti ivaṉait teyvamākavuṭaiyāṉ yāvaṉeṉak
   karutiyaviṭattu akarattai ākāramākki, ‘oṟṟumikum’ eṉpataṉāṟ kakara
   voṟṟiṉ piṉṉē takaravoṟṟai mikuttu, ‘cuṭṭu mikum’ eṉpataṉāl akarac
   cuṭṭai mikuttu, muṉṉoṟ ṟuṇṭēṟ cemmai yuyirēṟuñ ciṟantu’ eṉpatiṉāl
   oṟṟilē uyirai ēṟṟi ārukataṉ eṉa muṭikka’’ eṉpatu nēminātam;
   eḻuttatikāram; 10ām ceyyuḷurai.
   -----
   camaṇak kaṭavuḷ paṟṟaṟṟavar ātaliṉ nirkkantar allatu nikaṇṭar
   eṉappaṭṭār. atupaṟṟic camaṇa camayam nikaṇṭamatam eṉap peyarpeṟṟatu.
   mataṅkaḷ ēkāntavātam, anēkāntavātam eṉa iruvakai. camaṇam oḻinta ēṉaiya
   mataṅkaḷ ellām ēkāntavāta mataṅkaḷ. camaṇam oṉṟē anēkāntavātattaik
   kūṟuvatu. ākavē, inta matattiṟku anēkāntavāta matam eṉṟu peyar
   uṇṭāyiṟṟu. siyātvātam eṉṟālum anēkāntavātam eṉṟālum oṉṟē. acōka (piṇṭi)
   marattaip pōṟṟuvatu camaṇar vaḻakkamātaliṉ camaṇarukkup piṇṭiyar eṉṉum
   peyar kūṟappaṭukiṟatu.
   camaṇa camayak koḷkaikaḷai avvappōtu ulakattilē paravac ceyvataṉ
   poruṭṭut tīrttaṅkararkaḷ eṉṉum periyārkaḷ avvappōtu tōṉṟukiṟārkaḷ
   eṉpatu camaṇa camayak koḷkai, ituvarai irupattu nāṉku tīrttaṅkararkaḷ
   tōṉṟiyuḷḷārkaḷ eṉpatum, iṉiyum irupattu nāṉku tīrttaṅkararkaḷ tōṉṟap
   pōkiṟārkaḷ eṉpatum inta matak koḷkaiyākum.
   ituvarai tōṉṟiyuḷḷa irupattunāṉku tīrttaṅkararkaḷiṉ peyar varumāṟu;

       1. viruṣapa tēvar (āti pakavaṉ.) 13. vimala nātar
       2. ajitanātar.                   14. ananta nātar (anantajit paṭṭārakar)
       3. campava nātar                 15. tarumanātar
       4. api nantaṉar                  16. cānti nātar
       5. cumati nātar                  17. kuntunātar (kuntu paṭṭārakar)
       6. patuma nāpar                  18. aranātar
       7. cupārcava nātar               19. mallinātar
       8. cantirap pirapar              20. muṉicu varttar
       9. puṣpa tantar (cuviti nātar)   21. naminātar (namipaṭṭārakar)
       10. cītaḷa nātar                 22. nēminātar(ariṣṭa nēmi)
       11. cīṟīyāmca nātar              23. pārcuva nātar
       12. vācu pūjyar                  24. varttamāṉa makāvīrar.

   tīrttaṅkararkaḷ arukak kaṭavuḷaip pōṉṟē teyvamākat toḻappaṭukiṉṟaṉar.
   camaṇa camayak koḷkaikaḷai, viruṣapa tēvar (āti pakavaṉ) mutal mutal
   ulakattilē parappiṉār eṉṟum, avarukkup piṉṉar vanta tīrttaṅkararkaḷum
   inta matattaip pōtittārkaḷ eṉṟum camaṇar kūṟuvar. āṉāl,
   varalāṟṟāciriyarkaḷ itaṉai oppukkoḷvatillai. irupattu mūṉṟāvatu
   tīrttaṅkararākiya pārcavanātar camaṇa matattai uṇṭākkiṉār eṉṟum
   avarukkup piṉ vanta varttamāṉa makāvīrar inta matattaic
   cīrtiruttiyamaittār eṉṟum varalāṟṟāciriyarkaḷ karutukiṟārkaḷ. ivviru
   tīrttaṅkararukku muṉpirunta ēṉaiya irupattiraṇṭu tīrttaṅkararum
   kaṟpaṉaip periyār eṉṟu ivarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. ivarkaḷ ivvāṟu kūṟuvataṟku
   iraṇṭu kāraṇaṅkaḷaik kāṭṭukiṉṟaṉar. akkāraṇaṅkaḷāvaṉa;
   mutal irupattiraṇṭu tīrttaṅkararkaḷ iyaṟkaikku māṟupaṭṭu, atika
   uyaramum ataṟkēṟṟa parumaṉum vāyttiruntaṉar eṉṟu kūṟappaṭuvatu oṉṟu.
   ivarkaḷ iyaṟkaikku māṟupaṭṭup pallāyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ uyir
   vāḻntiruntaṉar eṉak kūṟappaṭuvatu maṟṟoṉṟu.
   tīrttaṅkararkaḷiṉ uyaramum āyuḷum camaṇa nūlkaḷil ivvāṟu
   kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.

       peyar              uyaram  āyuḷ
       1. viruṣapar       500-vil 84 laṭca pūrva āṇṭu
       2. ajitanātar      450-vil 71 "
       3. campavanātar    400-vil 60 "
       4. apinantaṉar     350-vil 50 "
       5. cumatinātar     300-vil 40 laṭca pūrva āṇṭu
       6. patumanāpar     250-vil 30 "
       7. cupārcavanātar  200-vil 20 "
       8. cantirappirapar 150-vil 10 "
       9. puṣpatantar     100-vil 2 laṭca pūrva āṇṭu
       10. cītaḷanātar    90-vil  1 "
       11. ciṟīyāmcanātar 80-vil  80 laṭcam āṇṭu
       12. vācu pūjyar    70-vil  72 "

       13. vimalanātar   60-vil  60 "
       14. aruntanātar   50-vil  30 "
       15. tarumanātar   45-vil  10 "
       16. cāntinātar    40-vil  1 "
       17. kuntunātar    35-vil  95 āyiram āṇṭu
       18. aranātar      30-vil  84 "
       19. mallinātar    25-vil  55 "
       20. muṉicuvarttar 20-vil  30 "
       21. naminātar     15-vil  10 "
       22. nēminātar     10-vil  1 "
       23. pārcuvanātar  9-muḻam 100 āṇṭu
       24. makāvīrar     7-muḻam 72 āṇṭu

   ----------
   ivvāṟu āyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷ uyir vāḻntiruntavarākak kūṟappaṭukiṟa
   mutal irupattiraṇṭu tīrttaṅkararkaḷai kaṟpaṉaip periyār eṉṟu
   otukkiviṭṭu muṟaiyē 100 āṇṭum 72 āṇṭum uyir vāḻntavarākak kūṟappaṭukiṟa
   kaṭaici iraṇṭu tīrttaṅkararākiya pārcuvanātaraiyum, makāvīraraiyum
   ulakattil uyirvāḻntirunta uṇmaip periyār eṉṟum koṇṭu, ivarkaḷ
   kālattiltāṉ camaṇamatam tōṉṟiyirukka vēṇṭum eṉṟu varalāṟṟāciriyar
   karutukiṟārkaḷ.
   ārāyntu pārttāl tīrttaṅkarar aṉaivarum uṇmaiyil uyir vāḻntirunta
   periyār eṉpatum kaṟpaṉaip periyār allar eṉpatum pulappaṭum. paṇṭaik
   kālattilirunta camayap periyārkaḷaip paṟṟip piṟkālattavar, makkaḷ
   iyaṟkaikku mēṟpaṭṭa iyalpukaḷaik kaṟpittuk katai eḻutuvatu vaḻakkam.
   itu ellā mataṅkaḷukkum iyalpu. tammuṭaiya matap periyārkaḷiṉ perumai,
   āṟṟal, ciṟappu, teyvikat taṉmai mutaliyavaṟṟai atikappaṭutta vēṇṭum
   eṉṉum camaya ārvattiṉāl ovvoru camayattārum tattam camayap periyāraip
   paṟṟip palavita ceytikaḷaik kaṟpittu viṭukiṟārkaḷ. iyaṟkaikku māṟupaṭṭa
   ik kaṟpaṉaikaḷaic ‘camayappaṟṟu’ eṉa otukkiviṭṭup pārttāl, avarkaḷ
   uṇmaiyil ulakattil vāḻntiruntavar eṉpatu pulaṉākum. atupōṉṟu
   tīrttaṅkarariṉ mikap periya uruvattaiyum nīṇṭa vāḻkkaiyaiyum camaṇariṉ
   ‘camayak koḷkai’ eṉṟu otukkiviṭuvōmāyiṉ, tīrttaṅkarar aṉaivarum uṇmaip
   periyār eṉpatu pulappaṭum.
   camaṇarkaḷ tamatu tīrttaṅkararukku ēṉ parutta uyarnta uṭalaiyum nīṇṭa
   āyuḷaiyum kaṟpittārkaḷ?
   uyir uṭampu muḻuvatum paravi niṟkiṟatu eṉpatum, uṭampiṉ uruvattiṟku
   ēṟṟapaṭi uyirāṉatu ciṟitum peritumāka amaiyum eṉpatum camaṇa
   camayakkoḷkai. eṟumpiṉ mikacciṟiya uṭalil parantu niṟkum uyir ataṉ
   uṭalukkut takkapaṭi ciṟiyatākavum, mikapperiya yāṉaiyiṉ uṭampil parantu
   niṟkum uyir ataṉ periya uṭampukkut takkapaṭi mikap periyatākavum
   amaintu niṟkum eṉpatu ārukatamatak koḷkai. ikkaruttup paṟṟiyē
   ‘‘periyataṉ āvi peritu’’ eṉṉum paḻamoḻiyum camaṇarāl
   vaḻaṅkappaṭuvatāyiṟṟu. eṉṉai?
   aritavit tāciṉ ṟuṇarntavaṉ pātam
       virikaṭal cūḻnta viyaṇkaṇmā ñālat
       turiyataṉiṟ kaṇṭuṇarntār ōkkamē pōlap
       periyataṉ āvi peritu.

   eṉpatu paḻamoḻi nāṉūṟu.
   iccamayak koḷkaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu ārukatar tamatu
   tīrttaṅkararukku mikap periya uruvattaik kaṟpittārkaḷ pōlum, mikap
   periya uruvattaik kaṟpittataṟ kēṟpa mika nīṇṭa āyuḷaiyum kaṟpittārkaḷ
   pōlum. ivviraṇṭu kaṟpaṉaikaḷaiyum taḷḷiviṭuvōmāyiṉ, tīrttaṅkarar
   uṇmaiyil irunta periyār eṉpatu viḷaṅkum.
   tīrttaṅkarar aṉaivarum uṇmaip periyār eṉṟē koḷvōm. āṉāl, ivarkaḷ
   aṉaivarum carittira kālattukku uṭpaṭṭavar allar. mutal pattoṉpatu
   tīrttaṅkararkaḷ carittirakālattukku muṟpaṭṭavarākak kāṇappaṭukiṉṟaṉar.
   kaṭaici aintu tīrttaṅkararkaḷākiya muṉicu varttar, naminātar, nēminātar
   pārcuvanātar, makāvīrar eṉpavarkaḷ carittira kālattukkuṭpaṭṭavarāvar.
   eppaṭi eṉṟāl, kūṟutum.
   irāmāyaṇak kataiyaiyum pāratak kataiyaiyum carittirak kataikaḷāka
   oppukkoṇṭu varalāṟṟāciriyar intiya carittirattai eḻuti varukiṟārkaḷ.
   intiya carittirattiṉ toṭakkattil irāmāyaṇa, pāratak kataikaḷ
   kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ikkataikaḷ intukkaḷukku (caiva vaiṇavar) uḷḷatupōlavē
   camaṇarkaḷukkum uḷḷaṉa. intu, camaṇa irāmāyaṇa pāratak kataikaḷil cila
   ciṟu māṟutalkaḷ kāṇappaṭukiṟapōtilum iraṇṭum orē kataikaḷākum.
   irāmāyaṇamum pāratamum intiya carittirattil iṭampeṟṟu irukkiṟapaṭiyāl,
   irāmāyaṇa kālattil irunta 20 āvatu tīrttaṅkarākiya muṉicuvart tarum,
   avarukkup piṉ irunta naminātar eṉṉum 21 āvatu tīrttaṅkararum, avarukkup
   piṟaku pāṇṭavar kaṇṇapirāṉ kālattil iruntavarākiya 22-āvatu
   tīrttaṅkararākiya nēminātarum [2], avarukkup piṟaku irunta pārcuvanāta
   tīrttaṅkararum. avarukkup piṟaku putta pakavāṉ kālattil irunta 24 āvatu
   tīrttaṅkararākiya makāvīrarum carittira kālattil iruntavar āvar.
   ---------
   [2]. nēmināta tīrttaṅkarariṉ uṟaviṉarāṉa kaṇṇapirāṉ, iṉi ulakattilē
   tōṉṟappōkiṟa camaṇa tīrttaṅkararkaḷiṉ mutal tīrttaṅkararākat tōṉṟic
   camaṇa camayattaip paravac ceyyappōkiṟār eṉpatu camaṇariṉ nampikkai.
   --------------
   irupattu mūṉṟāvatu tīrttaṅkararākiya pārcuvanātar ki.mu. eṭṭām
   nūṟṟāṇṭil iruntavar. atāvatu ki.mu. 817 mutal ki.pi. 717 varaiyil
   iruntavar. ivarukkup piṉṉar 250 āṇṭukaḷukkup piṟaku varttamāṉa
   makāvīrar tōṉṟi 72 āṇṭukaḷ uyirvāḻntiruntār. ivar ki.mu. 599 mutal
   ki.pi. 527 varaiyil iruntavar. varttamāṉa makāvīrar kālattilē, pautta
   matattai uṇṭākkiya kautamaputtarum, ācīvakamatattai uṇṭākkiya
   maṟkaliyum iruntārkaḷ. ivarkaḷil makāvīrar vayatil mūttavar. maṟkali,
   makāvīraruṭaṉ āṟu āṇṭu oruṅkintār. piṟaku makāvīrarukku māṟupaṭṭu
   ācīvakamatam eṉṉum putiya matattaiyuṇṭākkiṉār. itaṉāl, pautta matamum
   ācivakamatamum makāvīrar kālattil tōṉṟiya mataṅkaḷ eṉpatum ivviru
   mataṅkaḷukku muṟpaṭṭatu camaṇamatam eṉpatum viḷaṅkukiṉṟaṉa.
   camaṇa camayam piṟkālattil mūṉṟu perum pirivukaḷākap pirivuṇṭatu. avai
   cuvētāmpara camaṇam, tikampara camaṇam, stāṉakavāci camaṇam eṉpaṉa.
   cuvētāmpara camaṇat tuṟavikaḷ veṇṇiṟa āṭaikaḷ aṇivar. ivariṉ
   ālayaṅkaḷil uḷḷa tīrttaṅkarar tiruvuruvaṅkaḷukkum veṇṇiṟa āṭai
   uṭuttuvar. cuvētāmparam eṉpataṟku veṇṇiṟa āṭai eṉpatu poruḷ. tikampara
   camaṇat tuṟavikaḷ āṭai aṇiyamāṭṭārkaḷ, kaupīṉamum uṭuttamāṭṭārkaḷ.
   tikamparar eṉṟāl ticaikaḷai āṭaiyāka uṭuttavar eṉpatu poruḷ. (tik +
   amparam = tikamparam) atāvatu uṭaiyiṉṟi iruppar. ivariṉ kōyilkaḷil uḷḷa
   tīrttaṅkarar tiruvuruvaṅkaḷum āṭaiyuṭuttappeṟāmal tikamparamākavē
   (ammaṇamākavē) irukkum. cuvētāmpara camaṇarum tikampara camaṇarum
   uruvavaḻipāṭṭiṉar. stāṉakavāci camaṇarukku uruva vaḻipāṭu uṭaṉpāṭu
   aṉṟu; avarkaḷ tam kōyilkaḷil camaṇa ākama nūlkaḷai vaittu avaṟṟaiyē
   tīrttaṅkararākavum, arukak kaṭavuḷākavum pāvittu vaṇaṅkuvārkaḷ.
   cuvētāmpara, stāṉakavāci camaṇarkaḷ vaṭa intiyāvil kāṇappaṭukiṉṟaṉar.
   tikampara camaṇar paṇṭaik kālattil tamiḻ nāṭṭilē peruntokaiyiṉarāka
   iruntaṉar. ippōtum tamiḻ nāṭṭil uḷḷa camaṇar tikampara camaṇarē. tamiḻ
   nūlkaḷilē jaiṉar eṉṟum, camaṇar eṉṟum, amaṇar eṉṟum, ārukatar eṉṟum
   kūṟappaṭukiṟavar tikampara camaṇarēyāvar.
   --------
                     ___________________________________

                         2. camaṇacamaya tattuvam

   iṉi, camaṇa camaya tattuvattaip paṟṟic curukkamākak kūṟuvōm;
   ‘uyirumuyi rallatum, puṇṇiyam, pāvam, ūṟṟum
       ceyirtīrceṟip pum, utirppum, kaṭṭum, vīṭum, uṟṟa
       tuyartīrkkum tūya neṟiyumcuruk kāyyuraippaṉ;
       mayaltīrnta kāṭci yuṭaiyōy! itu kēṇmatittē’

   eṉpatu mērumantarapurāṇam.
   camaṇacamaya tattuvattil oṉpatu poruḷkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟai
   navapatārttam eṉpar. ivai; uyir, uyirallatu, puṇṇiyam, pāvam, ūṟṟu,
   ceṟippu, utirppu, kaṭṭu, vīṭu eṉpaṉavām. ivaṟṟai muṟaiyē jīvaṉ, ajīvaṉ,
   puṇṇiyam, pāvam, āsravam, samvarai, nirjarai, pantam, mōṭcam eṉṟum
   kūṟuvar. ivvoṉpatu poruḷkaḷai viḷakkuvōm.
   1. uyir (jīvaṉ) : uyirkaḷ eṇṇiṟantaṉa; aḻivillātaṉa; anātiyākavuḷḷaṉa.
   atāvatu, uyirkaḷaik kaṭavuḷ paṭaikka villai. nalviṉai tīviṉai eṉṉum
   iruviṉaikaḷai (puṇṇiya pāvaṅkaḷaic) ceytu, avaṟṟiṉ payaṉākiya iṉpa
   tuṉpaṅkaḷait tuyppataṟku naraka kati, vilaṅku kati, makkaḷ kati, tēva
   kati eṉṉum nāṉku katikaḷil piṟantu iṟantu uḻaṉṟu tirivatum
   iruviṉaikaḷai aṟuttup piṟavā nilaiyākiya pēriṉpa vīṭṭiṉai aṭaivatum
   uyirkaḷiṉ iyalpākum. uyirkaḷ ōraṟivuyir, īraṟivuyir, mūvaṟivuyir,
   nālaṟivuyir, aiyaṟivuyir eṉa aintu vakaippaṭum. aiyaṟivuyirkaḷ
   pakuttaṟivu (maṉam) illātavai, pakuttaṟivu uṭaiyavai eṉa iruvakaippaṭum
   [3].
   ------------
   [3]. toṭarpurai I kāṇka.
   uṭampiṉ parumai ciṟumaikku ēṟpa uyirāṉatu periyatākavum ciṟiyatākavum
   uṭal muḻuvatum parantu niṟkum. kuṭattiṟkuḷ vaitta viḷakku kuṭattiṟkuḷ
   maṭṭum oḷikāṭṭum; periya aṟaiyil vaitta viḷakku aṟai muḻuvatum
   oḷikāṭṭum; atupōla, uṭampukaḷiṉ aḷavukkut takkapaṭi uyirāṉatu
   periyatākap paraviyum ciṟiyatākac curuṅkiyum irukkum. ‘‘periyataṉ āvi
   peritu’’ eṉpatu ārukatar vaḻaṅkum paḻamoḻi.
   mēlum, uyirkaḷ vīṭṭatu, māṟṟatu eṉa iruvakaippaṭum. vīṭṭatu eṉappaṭum
   ‘mōkṣa jīvaṉ’ aṟivu viḷaṅkappeṟṟu iruviṉaikaḷaiyum nīkki vīṭupēṟaṭaiyum
   taṉmaiyuḷḷatu. māṟṟatu eṉappaṭum ‘camcāra jīvaṉ’ nalviṉai tīviṉaikaḷiṟ
   kaṭṭuṇṭu avviṉaip payaṉkaḷait tuyppataṟkāka narakattilum corkkattilum
   piṟappatum iṟappatumāka uḻaṉṟu tiriyum taṉmaiyuḷḷatu. vilaṅku, narakar,
   tēvar eṉṉum piṟappukkaḷil piṟanta uyirkaḷ appiṟavikaḷilē vīṭupēṟaṭaiyā.
   makkaḷākap piṟanta uyirkaḷ maṭṭum vīṭupeṟum vāyppu uṭaiyaṉa. atuvum
   tuṟavu pūṇṭavarkaḷukkē vīṭupēṟaṭaiya muṭiyum. illaṟattārkku vīṭupēṟu
   kiṭaiyātu.
   2. uyirallatu (ajīvaṉ): putkalam, tarmam, atarmam, kālam, ākāyam eṉṉum
   ivai aintum uyirallaṉavākiya ajīvap poruḷkaḷām. ivaikaḷum uyiraip pōṉṟē
   aṉātiyāka uḷḷaṉa. atāvatu, ivaṟṟaik kaṭavuḷ paṭaikkavillai. uyirkaḷiṉ
   iyalpākiya nalviṉai tīviṉai eṉṉum iruviṉaikaḷaic ceytu
   avviṉaikaḷukkēṟpa iṉpa tuṉpaṅkaḷait tuyttup pala piṟavikaḷilum piṟantu
   iṟantu uḻalvatum piṉṉar, nallaṟivum naṉñāṉamum peṟṟu iruviṉaik
   kaṭṭaṟuttu vīṭupēṟaṭaivatum ākiya ittaṉmaikaḷ uyirallaṉa vākiya inta
   ajīvap poruḷkaḷukkuk kiṭaiyā.
   inta aintu ajīvap poruḷkaḷiṉ iyalpai viḷakkuvōm. putkalam eṉṉum poruḷ,
   uyirkaḷil paṭintu avaṟṟaip puṇṇiya pāvaṅkaḷākiya iruviṉaikaḷaic
   ceyvikkum taṉmaiyuḷḷatu. putkalam eṉpatil aintu pulaṉkaḷum,
   aimpulaṉkaḷum aṟiyappaṭukiṟa poruḷkaḷum, iruṭṭum, veḷiccamum, veyilum,
   niḻalum, oḷiyum, nilam nīr neruppu kāṟṟu eṉṉum nāṉku pūtaṅkaḷum
   aṭaṅkiyuḷḷaṉa. nuṇṇiya aṇupporuḷākavum (cūkkumap poruḷ), periya parup
   poruḷākavum (stūlap poruḷ) māṟum taṉmaiyuḷḷatu intap putkalam.
   putkalattiṟku uruvam, niṟam, cuvai, nāṟṟam, ūṟu eṉṉum ivaikaḷum uṇṭu.
   uyirkaḷukku uṭampaiyum, maṉam, vākku, cukam, tukkam mutaliyavaṟṟaiyum
   piṟattal vāḻtal iṟattal mutaliyalaṟṟaiyum putkalapporuḷ koṭukkiṟatu.
   aḵtāvatu, uyirkaḷ ivaṟṟai aṭaivatu puttakalap poruḷiṉālētāṉ.
   tarmam atarmam eṉpavai tarmāstikāyam atarmāstikāyam eṉṟum kūṟappaṭum
   (ivaṟṟaip puṇṇiyam pāvam eṉṟu karutuvatu kūṭātu. camaṇa tattuvak
   koḷkaippaṭi, tarmam atarmam eṉpavai vēṟu puṇṇiya pāvam eṉpavai vēṟu).
   tarmam atarmam eṉpavai nuṇṇiya aṇupporuḷāka uḷḷaṉa. ivai uyirkaḷ
   iyaṅkuvataṟkum taṅki niṟpataṟkum iṭamāka uḷḷaṉa. mīṉkaḷ nīntuvataṟkum
   ōyvu koḷvataṟkum nīrnilai (taṇṇīr) evvāṟu utavukiṟatu avvāṟu uyirkaḷ
   iyaṅkuvataṟkum taṅkuvataṟkum tarma atarmam eṉṉum aṇupporuḷkaḷ iṭamāka
   uḷḷaṉa. naṭattal ōṭutal mutaliya iyakkaṅkaḷ tarmam eṉṉum aṇukkaḷiṉ
   utaviyiṉālākum. iruttal, niṟṟal, kiṭattal mutaliyavai atarmam eṉṉum
   aṇukkaḷiṉ utaviyiṉāl ākum. tarma atarmap poruḷkaḷ illaiyāṉāl
   putkalaṅkaḷāl uṇṭākum
   palavakaiyāṉa uṭampukaḷ iyaṅkavum taṅkavum muṭiyātu.
   ‘‘tarumātti kāyam tāṉeṅkum uḷatāyp
       poruḷkaḷai naṭattum porunta nittiyamāy
       appaṭit tāka ataṉmātti kāyamum
       epporuḷ kaḷaiyum niṟuttal iyaṟṟum’’
       (maṇimēkalai 27;187 - 190)

   eṉavarum maṇimēkalai aṭikaḷālum itaṉai aṟiyalām. tarmam, atarmam eṉṉum
   ivai, ākāyam parantuḷḷa varaiyil niṟaintu irukkiṉṟaṉa. [4]
   -------
   [4]. mātavac civañāṉa yōkikaḷ tamatu civañāṉapōta māpāṭiyattilē ārukata
   matattaik kūṟukiṟapōtu (avaiyaṭakkam) "taṉmam... naṉmaiyaip payappatu;
   ataṉmam... "tīmaiyaip payappatu" eṉṟu eḻutiyiruppatu camaṇa camaya
   tattuvak karuttuppaṭi tavaṟākum. taṉmam, ataṉmam eṉpavaṟṟaip puṇṇiyam
   pāvam eṉṉum poruḷil kūṟiyiruppatu ēṟṟuk koḷḷattakkatu aṉṟu.
   ------
   kālam eṉpatu, imaittal noṭittal mutaliya ciṟukālam mutal kaṟpakālam
   mutaliya periya kāla aḷavu ākum.
   ‘‘kālam kaṇikam eṉuṅkuṟu nikaḻcciyum
       mēlum kaṟpattiṉneṭu nikaḻcciyum ākum’’
       (maṇimēkalai 27;191 - 192)

   ākāyam eṉpatu, camaṇa camayak koḷkaippaṭi aimpūtaṅkaḷuḷ oṉṟaṉṟu.
   tarmam, atarmam, kālam, uyirkaḷ, putkalaṅkaḷ ākiya ivvaintu poruḷkaḷum
   taṅkuvataṟku iṭamkoṭuppatu ākāyam.
   ‘‘...ākāyam ellāp poruṭkum
       pūkkumiṭaṅ koṭukkumpuriviṟ ṟākum’’
       (maṇimēkalai, 27;193 - 194)

   ākāyam lōkākāyam eṉṟum, alōkākāyam eṉṟum iraṇṭu vakaippaṭum. lōkākāyam
   eṉpatu, mēlē kūṟiyapaṭi putkalam mutaliya aintu poruḷkaḷukkum iṭam
   koṭuppatu. alōkākāyam eṉpatu lōkākāyattiṟku iṭaṅkoṭuttu niṟpatu.
   ivaiyē uyirallaṉavākiya ajīvap poruḷkaḷām.
   3,4. puṇṇiyam, pāvam (nalviṉai, tīviṉai) : (ivaṟṟai, mēlē ajīvap
   poruḷkaḷil kūṟappaṭṭa tarmam atarmam eṉak karutuvatu tavaṟu. ivai
   vevvēṟu poruḷkaḷ eṉpatu mēlē viḷakkappaṭṭatu). intap puṇṇiya pāvaṅkaḷ
   mūṉṟu vakaiyāka uyiruṭaṉ kalakkiṉṟaṉa. maṉattiṉāl niṉaippatum vākkiṉāl
   colvatum kāyattiṉāl ceyvatum āka mūṉṟu vakai nalla eṇṇaṅkaḷālum nalla
   coṟkaḷiṉālum nalla ceykaikaḷiṉālum peṟappaṭṭa puṇṇiyamāṉatu, uyirkaḷai
   maṉitarākavum tēvarākavum piṟakkacceytu aṟivu, celvam, iṉpam, pukaḻ,
   mēṉmai, ciṟappu mutaliya naṉmaikaḷai yaṭaiyac ceykiṟatu. tīya
   eṇṇaṅkaḷālum, tīya coṟkaḷālum, tīya ceykaikaḷiṉālum uṇṭāṉa pāvamāṉatu
   uyirkaḷai narakakati, vilaṅkukati mutaliya iḻinta piṟappukaḷil piṟakkac
   ceytu aṟiviṉmai, tuṉpam, ikaḻcci, vaṟumai, ciṟumai mutaliya tuṉpaṅkaḷai
   aṭaiyac ceykiṟatu.
   5. ūṟṟu (āsravam) : nīr ūṟṟukkaḷil nīr curappatu pōla, nalviṉai tīviṉai
   eṉṉum iraṇṭu viṉaikaḷum uyiril curappatu (cērvatu) ūṟṟu eṉappaṭum.
   maṉam vākku kāyaṅkaḷiṉ vaḻiyāka ūṟṟukkaḷ uyiriṭam vantu cērkiṉṟaṉa.
   itaṉaik kaṉmat toṭarcci allatu poṟivaḻic cēṟal eṉṟum kūṟuvar.
   6. ceṟippu (samvarai) : mēlē kūṟappaṭṭa iruviṉaikaḷum curakkum ūṟṟiṉatu
   vaḻiyai aṭaittu viṭuvatu ceṟippu allatu samvarai eṉappaṭum. uyir, muṉpu
   ceyta iruviṉaikaḷai maṟupiṟappil tuyttu oḻikkum pōtē putitāka
   viṉaikaḷaic ceytu mīṇṭum karmattait tēṭikkoḷkiṉṟaṉa. uyirkaḷ tām muṉpu
   ceyta viṉaippayaṉkaḷait tuyttu oḻikkum pōtu, putiya karmaṅkaḷ vantu
   cērātapaṭi taṭukkavēṇṭum. avvāṟu taṭuppatu tāṉ ceṟippu eṉpatu, oru
   kuḷattiṟku nīr varum kālvāykaḷai aṭaittuviṭṭāl, ak kuḷattil mēṉmēlum
   nīr perukāmal taṭaippaṭuvatu pōṉṟu, maṉam vākku kāyam aimpulaṉ
   mutaliyavaṟṟai aṭakki uyiriṉiṭattil mēṉmēlum iruviṉaikaḷ curavātapaṭi
   taṭuttalē ceṟippu ākum.
   7. utirppu (nirjarai) : iruviṉai ūṟṟu uyiriṉiṭattu mēṉmēlum
   perukātapaṭi taṭuttapiṉṉar, aṉupavittuk kaḻikkāmal eñci niṉṟa
   viṉaikaḷaik kaḷaintu viṭuvataṟku utirppu allatu nirjarai eṉpatu peyar.
   itaṉait tuvātaca tapam, kupti, camiti, tarumattiyāṉam, cukkilattiyāṉam
   mutaliyavaṟṟāl ceyya vēṇṭum.
   ‘‘varumpāvam etirkāttu maṉṉuntam paḻaviṉaiyum
       oruṅkāka utirttakkāl uyirttūymai vīṭeṉṟāṉ’’.
       (nīlakēci, mokkala 312)

   itaṉ poruḷ, ‘‘varukiṉṟa karmaṅkaḷaik kupti, camiti mutalāyiṉavaṟṟāl
   aṭaintu tapas samya mātikaḷāl niṉṟa karmaṅkaḷai nirjarippittal
   (utirttal) ātmāviṉ kaṇ mala nīkkattāl piṟakkiṉṟa cuttiyē vīṭāvateṉṟu
   colluvatu’’ (camayativākara vāmaṉa muṉivar urai).
   8. kaṭṭu (pantam) : maṉam, vākku, kāyam, aimpulaṉ mutaliya vaṟṟāl
   uṇṭāṉa viṉaikaḷ uyiruṭaṉ oṉṟik kalappatu kaṭṭu allatu pantam eṉappaṭum.
   paḻukkak kāynta irumpil nīrait tau¤ttāl, avvirumpu nīrai iḻuttukkoḷvatu
   pōlavum, pāluṭaṉ nīraik kalantāl iraṇṭum oṉṟupaṭuvatu pōlavum viṉaikaḷ
   uyiruṭaṉ kalakkiṉṟaṉa. eṇṇey tōynta tuṇiyil aḻukku eḷitil
   paṟṟikkoḷvatai itaṟku utāraṇamākak kūṟuvatuṇṭu. uyirait tuṇiyākavum,
   aimpulaṉ vākku kāyam mutaliyavaṟṟai eṇṇeyākavum viṉaikaḷai aḻukkākavum
   upamāṉa upamēyappaṭuttik kūṟuvar.
   9. vīṭu (mōkṣam) : aintavittu viṉaikaḷiṉiṉṟum nīṅkiya uyir kēvala
   ñāṉam, kēvalataricaṉam, kēvala vīriyam, kēvala cukam eṉṉum kaṭaiyilā
   aṟivu, kaṭaiyilāk kāṭci, kaṭaiyilā vīriyam, kaṭaiyilā iṉpam
   eṉpavaikaḷai aṭaintu, ellā ulakaṅkaḷukkum uyarnta ulakamākiya
   peṟaṟkariya vīṭṭulakam peṟṟu ellōrālum vaṇaṅkappaṭum arukanta nilaiyai
   yaṭaivatu mōkṣam allatu vīṭu eṉappaṭum.
   ‘‘varuvaḻi iraṇṭaiyum māṟṟi muṉcey
       aruviṉaippayaṉ aṉupavit taṟuttiṭutal
       atu vīṭākum’’ (maṇimēkalai, 27;199 - 201)

   inta oṉpatu poruḷkaḷiṉ virivāṉa viḷakkattaic camaṇa camaya nūlkaḷil
   kaṇṭukoḷka.
   kuṟippu : camaṇa camaya tattuva nūlkaḷil kaṭavuḷaip paṟṟik kūṟavillai.
   pantattiṉiṉṟum viṭupaṭṭu mōkṣa nilaiyaṭainta uyirē kaṭavuḷ eṉpatu
   camaṇacamayak karuttu. caivam, vaiṇavam mutaliya camayaṅkaḷil,
   uyirkaḷukku appāṟpaṭṭa oru taṉikkaṭavuḷ kūṟappaṭuvatupōla, camaṇa
   camayattil taṉippaṭṭa oru kaṭavuḷ kūṟappaṭavillai.
   mēṟkūṟiya oṉpatu poruḷkaḷiṉ uṇmaiyai aṟintu koḷvatu naṉñāṉam eṉṟum,
   ivaṟṟiṉ taṉmaiyai aiyappāṭiṉṟi uṇarntu koḷvatu naṟkāṭci eṉṟum, naṉñāṉam
   naṟkāṭci iraṇṭaiyum oru taṉmaittāka maṉattiṟkoṇṭu oḻukuvatu nalloḻukkam
   eṉṟum kūṟappaṭum. itaṉai irattiṉat tirayam eṉṟum mummaṇi eṉṟum kūṟuvar.
   irattiṉattirayam vīṭu pēṟṟiṟku iṉṟiyamaiyātatu.
   ‘‘meyvakai terital ñāṉam, viḷaṅkiya poruḷkaḷ tammaip
       poyvakai iṉṟit tēṟal kāṭci; aim poṟiyum vāṭṭi
       uyvakai uyirait tēyā toḻukutal oḻukkam; mūṉṟum
       ivvakai niṟainta pōḻtē iruviṉai kaḻiyum eṉṟāṉ’’.
       (cintāmaṇi, kēmacariyār, 25)

   kīḻkkāṇum cittiram camaṇa camaya tatvattai viḷakkukiṟatu. intac
   cittirattiṟkuc cuvastikam eṉṟu peyar. piṟavic cakkaram eṉṟum
   kūṟappaṭum. uyirkaḷ tāmceyta puṇṇiya pāvaṅkaḷukkut takkapaṭi tēvakati
   vilaṅkukati narakakati maṉitakati eṉṉum nāṉku katikaḷil piṟantu
   uḻalvataik kuṟikkiṟatu itu.
   Figure: [figure1_jainsign.jpg]
   piṟavic cakkarattiṟku mēlē uḷḷa mūṉṟu puḷḷikaḷ mummaṇikaḷaik
   kuṟikkiṉṟaṉa. aḵtāvatu naṉñāṉam naṟkāṭci nalloḻukkam eṉpavaṟṟaik
   kuṟikkiṉṟaṉa.
   mūṉṟu puḷḷikaḷukku mēlē piṟaipōṉṟa oru kōṭum ak kōṭṭiṉmēlē oṟṟaip
   puḷḷiyum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. inta oṟṟaip puḷḷi viṉaikaḷai nīkki vīṭu
   (mōkṣam) aṭainta uyiraik kuṟikkiṟatu. intat tattuvak kuṟiyaic camaṇar
   illaṅkaḷilum kōvilkaḷilum kāṇalām.
   -----------------
                     ___________________________________

                       3. camaṇamuṉivar oḻukkam

   vāḻkkaiyai illaṟam tuṟavaṟam eṉṟu camaṇar iraṇṭuvitamākap
   pirittuḷḷaṉar. ivviraṇṭiṉaiyum muṟaiyē cāvaka (cirāvaka) tarmam,
   yatitarmam eṉṟuṅ kūṟuvar. illaṟam eṉappaṭum cāvaka tarmam, maṉaivi
   makkaḷ cuṟṟattāruṭaṉ iruntu oḻukum oḻukkam. tuṟavaṟamākiya yatitarmam,
   ulakattait tuṟantu vīṭupēṟṟiṉaik karutit tavañ ceyyum muṉivaratu
   oḻukkam. camaṇa camaya ārāyccikku, yatikarmam eṉappaṭum camaṇa muṉivar
   oḻukkattai aṟiyavēṇṭuvatu iṉṟiyamaiyātatātaliṉ, ataṉaic curukkamāka
   īṇṭu viḷakkuvām.
   piṟaviyai nīkki, vīṭupēṟu peṟuvatai nōkkamākak koṇṭu, ulakattait
   tuṟakkum camaṇa muṉivar tamatu tuṟavaṟa vāḻkkaiyil mēṟkoṇṭoḻuka vēṇṭiya
   oḻukkaṅkaḷ irupatteṭṭākum. ivvirupatteṭṭiṉaiyum mūlakuṇaṅkaḷ eṉpar.
   avaiyāvaṉa:- māvirataṅkaḷ aintu; camiti aintu; aimpoṟi aṭakkam aintu;
   āvasyakam āṟu; lōcam; tikamparam, nīrāṭāmai, paltēykkāmai,
   taraiyiṟpaṭuttal, niṉṟu uṇṇal, orē vēḷai uṇṇal āka irupatteṭṭām.
   ivaṟṟaic curukkamāka viḷakkuvām.
   māvirataṅkaḷ aintu : 1. akimcai, 2. vāymai, 3. kaḷḷāmai, 4. tuṟavu, 5.
   avāvaṟuttal eṉpaṉa. tuṟavu peṟum camaṇa muṉivar ivvaintu
   māvirataṅkaḷaiyum tavaṟāmal mēṟkoṇṭoḻuka vēṇṭum.
   1. akimcai : ‘‘akimcā paramō tarma’’ eṉpatu camaṇariṉ aṭippaṭaiyāṉa
   tarmam. iṉṉā ceyyāmai, aruḷuṭaimai, kollāmai, pulāl maṟuttal ākiya
   innāṉkum oṉṟu cērntatē akimcai eṉpatu, ‘‘ōraṟivuyir mutalāka
   aiyaṟivuyir īṟāka, avai ciṟiyaṉavāyiṉum periyaṉavāyiṉum, avaṟṟaik kolla
   māṭṭēṉ; kollac collavum māṭṭēṉ; kolla niṉaikkavu māṭṭēṉ; maṟṟavar
   kolvataṟkum maṉam moḻi meykaḷāl uṭaṉpaṭavum māṭṭēṉ’’, eṉṟu uṟuti kūṟic
   camaṇa muṉivar akimcā viratattai mēṟkoḷkiṟār.
   2. vāymai : aḵtāvatu poyyāmai. ‘‘poyyāmaiyāvatu, tīmai payakkum
   coṟkaḷaik kūṟāmai’’ eṉṟār camaṇarākiya iḷampūraṇa aṭikaḷ. camaṇacamayak
   koḷkaiyiṉpaṭi, vāymai eṉpatu, mēṟkūṟiya akimcaiyai aṭippaṭaiyākak
   koṇṭatu. oruvaṉ ōr uyiraik kollat tuṇivāṉāyiṉ, avvamayam poy
   colliyākiluṅ kolaiyiṉiṉṟum avvuyiraik kāppāṟṟa vēṇṭiyatu, camaṇat
   tuṟaviyiṉ kaṭamaiyākum. ōr uyiraik kāppāṟṟap poy colluvatu vāymaiyiṉuḷ
   aṭaṅkum eṉpatu camaṇariṉ ōttu. ikkāriyattukkāka maṭṭum poy collalāmē
   tavira maṟṟappaṭi camaṇat tuṟavikaḷ ciṟitum poy pēcakkūṭātu eṉpatum,
   maṉam moḻi meykaḷāl meypēcuvatai mēṟkoṇṭoḻuka vēṇṭum eṉpatum camaṇa
   camayak koḷkaiyākum. vāymaiyaip paṟṟi nīlakēci (mokkala. 60ām ceyyuḷ.)
   uraiyil kūṟappaṭṭa ceyti īṇṭuk kuṟippiṭattakkatu:
   ‘‘eṉṉai?
       ‘poymaiyum vāymai yiṭatta puraitīrnta
       naṉmai payakkum eṉiṉ’ (kuṟaḷ. 292)

   eṉpatu em (camaṇariṉ) ōttātalāl, pirāṇi pīṭā nivarttiyārtta mākap
   poyyuraittalum āvatākaliṉ eṉpatu.....................ākaliṉ naṉmai
   payakkac collum poy kuṟṟamaṉṟeṉpatu’’
   ‘‘nāṉ eppoḻutum meymmaiyē pēcuvēṉ; oru pōtum poy pēcamāṭṭēṉ; piṟar poy
   pēcuvatai uṭaṉpaṭamāṭṭēṉ; piṟaraip poy pēcat tūṇṭavum māṭṭēṉ; maṉam
   moḻi meykaḷāl mukkālaṅkaḷilum meymmaiyē pēcuvēṉ,’’ eṉṟu uṟuti kūṟi
   ārukata muṉivar vāymai eṉṉum viratattai mēṟkoḷkiṟār.
   3. kaḷḷāmai : evvaḷavu aṟpamāṉa poruḷāyiruntālum, ataṉai ataṟkuriyavar
   koṭuttālaṉṟi, eṭuttukkoḷḷa maṉattiṉālum niṉaiyātiruttal. ‘‘nāṭṭilāyiṉum
   kāṭṭilā yiṉum kirāmattilāyiṉum nakarattilāyiṉum piṟarkkuriya poruḷai -
   aḵtu aṟpamāṉatāka iruntālum vilaimatikkat takkatāyiruntālum, uyiruḷḷa
   tāyiruntālum uyiraṟṟatāyiruntālum-, ataṟkuriyavar koṭuttālaṉṟi ataṉai
   eṭuttuk koḷḷamāṭṭēṉ; piṟar eṭuttukkoḷḷavum uṭaṉpaṭamāṭṭēṉ. maṉam moḻi
   meykaḷāl kaḷḷāmaiyai mēṟkoḷkiṟēṉ’’ eṉṟu uṟuti kūṟic camaṇa muṉivar inta
   mūṉṟāvatu viratattai mēṟkoḷkiṟār.
   4. piramacariyam : aḵtāvatu puṇarcci viḻaiyāmai. ciṟṟiṉpattai maṉam
   vākkuk kāyaṅkaḷāl, ceyyātiruttal.
   ‘‘teyvaṅkaḷuṭaṉāvatu maṉitarkaḷuṭaṉāvatu vilaṅkukaḷuṭaṉāvatu
   iṇaiviḻaiccākiya ciṟṟiṉpattait tuykka māṭṭēṉ; itaṉai maṉam moḻi
   meykaḷāl mukkālattilum ceyyātirukka uṟuti kūṟukiṟēṉ’’ eṉṟu kūṟic
   camaṇat tuṟavi inta nāṉkāvatu māviratattai mēṟkoḷkiṟār.
   5. avāvaṟuttal : aḵtāvatu muṟṟat tuṟattal. ‘‘tuṟattalāvatu taṉṉuṭaiya
   poruḷaip paṟṟaṟat tuṟattal’’ eṉṟār camaṇarākiya iḷampūraṇa aṭikaḷ.
   itaṉaip ‘parikkirakat tiyākam’ eṉpar.
   ‘‘avāveṉpa ellā uyirkkumeñ ñāṉṟum
       tavāap piṟappīṉum vittu’’ (kuṟaḷ: 461)

   eṉṟapaṭi, avāviṉāl mēṉmēlum viṉaikaḷ ēṟpaṭṭu, avaṟṟāl piṟap piṟappākiya
   camcāram uṇṭākum. ākaiyāl, piṟappaṟukkat tuṇinta tuṟavi avā vaṟuttal
   vēṇṭum.
   ‘‘uyiruḷḷa poruḷāyiruntālum uyiraṟṟa poruḷāyiruntālum ciṟiyatāyiṉum
   periyatāyiṉum ellāp poruḷkaḷaiyum tuṟantu avaṟṟiṉ toṭarpai nīkkik
   koḷkiṟēṉ; itaṉai maṉam moḻi meykaḷāl mukkālattilum ceyya uṟuti
   kūṟukiṟēṉ’’, eṉṟu kūṟi inta aintāvatu māviratattaic camaṇa muṉivar
   mēṟkoḷkiṟār.
   inta aintu māvirataṅkaḷaip paṟṟic camaṇa nūlkaḷil ivvāṟu
   kūṟap-paṭṭirukkiṟatu:
   ‘‘aivakaip poṟiyum vāṭṭi, āmaiyiṉ aṭaṅki, aintiṉ
       meyvakai teriyuñ cintai viḷakkum niṉṟeriya viṭṭup
       poy kolai kaḷavu kāmam avā iruḷ pukātu pōṟṟic
       ceytavam nuṉitta cīlak kaṉaikatirt tiṅkaḷ oppār’’
               (cintāmaṇi, 2834)
       ‘‘kōṟal poyttal koṭuṅkaḷavu nīkkip piṟarma ṉaikaḷmēl
       cēṟa liṉṟic ceḻumporuṇmēl ceṉṟa cintai vēṭkaiyiṉai
       āṟukiṟpiṉ amarulakam nuṅkaṭ kaṭiya tāmeṉṟāṉ
       nīṟum ōṭum niḻaṉmaṇiyum poṉṉum nikarā nōkkuvāṉ.’’
               (nīlakēci, 40.)

   camitikaḷ aintu : 1. iriyai, 2. pāṣai, 3. ēṣaṇai, 4. ātāṉa ni«kṣapaṉai,
   5. utcarkkam eṉpaṉa. ivaṟṟai viḷakkuvām:
   1. iriyā camiti : camaṇattuṟavi, naṭakkumpōtu taraiyai mūṉṟumuḻa tūram
   pārttup puḻuppūccikaḷ iruntāl avaṟṟai mitikkāmal naṭattal vēṇṭum.
   ‘‘nūṟkatikoṇṭu kaṇṇāl nukattaḷavellai nōkki,’’ naṭakkavēṇṭum eṉṟār
   cintāmaṇi āciriyar. kollā nōṉpai aṭippaṭaiyākak koṇṭavar ātalāl eṟumpu,
   puḻu, pūcci mutaliya ciṟṟuyirkaḷum, naṭakkum pōtu kāliṉāl
   mitipaṭṭiṟavātapaṭi viḻippākat taraiyaip pārttuc camaṇat tuṟavi naṭakka
   vēṇṭum. itu paṟṟiyē avar irākkālaṅkaḷil pirayāṇam ceyyār. vaḻiyil uḷḷa
   ciṟṟuyirkaḷ kālil mitipaṭātapaṭi otukkuvataṟkāka mayiṟpīlik kuñcattai
   avar kaiyil vaittiruppār. ituvē iriyā camiti eṉappaṭum.
   2. pāṣā camiti : nāvaṭakkam allatu vākkaṭakkam, paḻittup pēcutal,
   pukaḻntu pēcutal, kōpamākap pēcutal, kaṭuñcoṟkūṟal mutaliya pēccukkaḷai
   nīkki iṉimaiyākap pēcuvataiyum, taruma oḻukkam camayak koḷkai ivaṟṟaip
   pōtippataiyum tuṟavi tamakku oḻukkamākak koḷvatu pāṣā camiti eṉappaṭum.
   3. ēṣaṇā camiti : nāṟpattāṟuvakaiyāṉa kuṟṟaṅkaḷ illāta uṇavaic camaṇat
   tuṟavi yācittuppeṟṟu atikamāka uṇṇāmal aḷavāka uṇṇutal ēṣaṇā
   camitiyākum. uṇaviṉ nāṟpattāṟuvakaik kuṟṟaṅkaḷaic camaṇa nūlkaḷil
   kaṇṭukoḷka.
   4. ātāṉa ni«kṣapaṉā camiti : camaṇa muṉivarukkuriya nūl (puttakam),
   kuñcam (mayiṟpīli), kamaṇṭalam eṉṉum ipporuḷkaḷai eṭukkumpōtum vaikkum
   pōtum eṟumpu mutaliya ciṟṟuyirkaḷ iṟantupōkātapaṭi viḻippōṭu iruntu
   paiya eṭuttalum paiya vaittalumām.
   5. utcarkka camiti : camaṇat tuṟavi malamūttiraṅkaḻikkumpōtu, ūrukku
   appāl, oruvarum naṭamāṭātatum pārātatumāṉa iṭattil kaḻikkavēṇṭum.
   aṉṟiyum puḻu pūccikaḷ uḷḷa iṭaṅkaḷilum vaḷai mutaliyavaiyuḷḷa
   iṭaṅkaḷilum kaḻikkak kūṭātu.
   aimpoṟi aṭakkam : aimpoṟikaḷiṉ vāyilākavē nalviṉai tīviṉaikaḷ uyiraip
   paṟṟip piṇittu, ataṉaip piṟappu iṟappukaḷiṟ celuttukiṟapaṭiyāl
   aimpoṟikaḷai aṭakka vēṇṭuvatu tuṟavikaḷ kaṭamai. nāṭṭiyam, naṭaṉam
   mutaliya kāṭcikaḷaik kāṇpatum, pāṭṭu,yāḻ, vīṇai mutaliya icaikaḷaik
   kēṭpatum, cantaṉam, pū mutaliyavaṟṟiṉ naṟumaṇaṅkaḷai mukarvatum,
   aṟucuvaiyuṇavukaḷai uṇpatum, ūṟu eṉṉum pulaṉukku iṉpamaḷikkiṟa
   poruḷkaḷait toṭutal tēyttal mutaliyavaṟṟaic ceyvatum ākiya
   aimpulanukarcciyai maṉam moḻi meykaḷālum nīkkutal aimpoṟiyaṭakkam
   eṉappaṭum. tīrttaṅkarar, arukar mutaliya kaṭavuḷarkaḷiṉ tōttirap
   pākkaḷaip pāṭum icaippāṭṭu mutaliyavaṟṟaik kēṭpatu, avarkaḷiṉ
   carittiraṅkaḷai nāṭakaṅkaḷil kāṇpatu mutaliyavai kaṭavuṭpaṟṟukkuk
   kāraṇam ākaiyāl attakaiyavaṟṟaic camaṇa muṉivar aimpoṟi kaḷālum
   tuykkalām. āṉāl, ciṟṟiṉpattiṟ celuttakkūṭiya aimpoṟi iṉpaṅkaḷai maṭṭum
   aṭakkavēṇṭum.
   ‘‘meyvāykaṇ mūkkuc cevieṉap pērpeṟṟa
       aivāya vēṭkai avāviṉai - kaivāy
       kalaṅkāmal kāttuykkum āṟṟal uṭaiyāṉ
       valaṅkātu vīṭu peṟum.’’

   eṉpatu nālaṭi nāṉūṟu eṉṉum camaṇa nūl.
   āvasyakam āṟu : ivai ṣaṭāvasyakkiriyai eṉappaṭum. avaiyāvaṉa:
   1. cāmayikam. 2. tuti. 3. vaṇakkam. 4. pirati kirmaṇam. 5. kaḻuvāy. 6.
   vicarkkam eṉpaṉa. ivaṟṟiṉ viḷakkam varumāṟu:
   1. cāmayikam : iṉpa tuṉpam, naṉmai tīmai, uyarvu tāḻvu mutaliyavaṟṟai
   oru taṉmaiyāka (camamākap) pārttal.
   2. tuti : iruṣapar mutaliya irupattu nāṉku tīrttaṅkararkaḷaiyum arukap
   paramēṭṭiyaiyum pōṟṟit tutittal.
   3. vaṇakkam : arukar, cittar, tīrttaṅkarar mutaliyavarkaḷiṉ
   tiruvuruvaṅkaḷaiyum, cāttiraṅkaḷaik kaṟṟa tapacikaḷaiyum, tī¬kṣa
   koṭutta kurukkaḷaiyum, periyōrkaḷaiyum maṉam vākkuk kāyaṅkaḷiṉāl
   vaṇaṅkutal.
   4. piratikirmaṇam : pāvattiṟkuk kāraṇamāṉavai taṉṉiṭattil maṉam vākkuk
   kāyaṅkaḷiṉāl nērātapaṭi kāttuk koḷḷutal.
   5. kaḻuvāy : aḵtāvatu pirāyaccittam. camaṇa muṉivar tamatu viratattil
   ētēṉum kuṟṟam nērntuviṭṭāl, ataṉaiyuṇarntu varunti maṉam moḻi meykaḷāl
   tammaiyē nontukoṇṭu akkuṟṟattaik kaḻuvutal.
   ‘‘oṉṟiyum oṉṟātum tāṉceyta tīviṉaiyai
       niṉṟu niṉaittiraṅkaṟ pāṟṟu.’’
       ‘‘tīyavai ellām iṉicceyyēṉ eṉṟaṭaṅkit
       tūyavaḻi niṟṟalum aṟṟu’’ (aruṅkalac ceppu.)

   6. vicarkkam : kāyōtsarkkam eṉavum kūṟuvar. tavam ceyyumpōtu varum
   tuṉpaṅkaḷai añcāmal poṟuttal. vāḷum uṟaiyumpōla uṭalum uyirum vēṟu vēṟu
   eṉpatai uṇarntu, tamatu uṭampaiyum tamatu eṉṟu karutāmal yākkaiyiṟ
   paṟṟaṟuttal.
   ‘‘piṟappaṟukka luṟṟārkku uṭampum mikai’’ eṉṟu karuti uṭaṟpaṟṟaiyum
   nīkkit tuṟaviṉ uyarnilaiyaiyaṭainta camaṇa muṉivar, tām tuṟanta tamatu
   uṭaliṉai evvāṟu vaikkavēṇṭum eṉpataik kūṟuvatutāṉ kīḻ varum ēḻu
   oḻukkaṅkaḷ. avaiyāvaṉa. 1. lōcam, 2. tikamparam, 3. nīrāṭāmai, 4.
   taraiyiṟ paṭuttal, 5. paltēykkāmai, 6. niṉṟu uṇṇal, 7. ēkapuktam
   eṉpaṉa. ivaṟṟai viḷakkuvām.
   1. lōcam : aḵtāvatu mayir kaḷaital, camaṇa muṉivar tuṟavukoḷvataṟku
   muṉṉart tīkṣaikpeṟuvar. talaimayiraik kaḷaivatu tīkṣaiyil
   iṉṟiyamaiyātatu. talai mayiraik kattiyāl maḻikkāmal kaiyiṉāl piṭuṅkik
   kaḷaiyavēṇṭum. mīṇṭum mayir vaḷarumpōtellām avvappōtu piṭuṅkik
   kaḷaiyavēṇṭum. itaṉaicceyyum nāṭkaḷil paṭṭiṉi nōṉpirukkavēṇṭum. ivvāṟu
   mayir kaḷaiyumpōtu tēkattil uṇṭākum poṟuttaṟkariya periya valimaiyap
   poṟuttukkoḷvatu, camaṇat tuṟaviyiṉ tuṉpattaip poṟuttuk koḷḷum
   āṟṟalaiyum maṉavalimaiyaiyum tēkattiṉmēl paṟṟiṉmaiyaiyum kāṭṭukiṟatu.
   2. tikamparam : aḵtāvatu nirvāṇamāka iruttal. nakai mutaliyavaṟṟai
   nīkkit tuṇi, tōl, maravuri, ilai mutaliyavaṟṟālum uṭalai mūṭāmal
   tikamparamāka (ākāyamē uṭaiyāka) iruttal. ‘‘piṟappaṟukka luṟṟārkku
   uṭampum mikai’’ eṉak kaṇṭu tamatu uṭalaiyum tamataṉṟu eṉa uṭaṟpaṟṟaiyum
   nīṅkiya camaṇamuṉivar, atutoṭarpāṉa uṭai uṭuttal mutaliyavaṟṟaiyum
   nīkki muḻuttuṟavu koḷvar. aṉṟiyum, veyiliṉ vemmaiyum kuḷiriṉ taṇmaiyum
   tēkattilpaṭṭāl avaṟṟaiyum poṟuttuk koḷvatum, eṟumpu kocuku mutaliyavai
   kaṭittāl at tuṉpaṅkaḷaiyum tāṅkik koḷvatum uṭampu tamataṉṟu eṉat
   tuṇinta camaṇamuṉivariṉ kaṭamaiyākum.
   3. nīrāṭāmai : tuṟavu nilaiyiṉ uyarntapaṭiyiṟ ceṉṟu uṭampum
   tamatallaveṉṟu tuṟantu ataṟku uṭaiyuṭuttuvatum paṟṟukkuk kāraṇamākum
   eṉṟu karutit tikampara nilaiyai mēṟkoṇṭa camaṇa muṉivar uṭampil uṇṭākum
   viyarvai aḻukku mutaliyavaṟṟaik kaḻuvip pōṟṟamāṭṭār. nīrāṭic ceyyum
   puṟattūymaiyaiviṭa akat tūymaiyē ciṟantateṉak karutuvar camaṇa muṉivar.
   itupaṟṟi nīlakēci uraiyil ivvāṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. ‘intiriya
   jayārttamāka asnāṉa (nīrāṭāmai) virataṅkoṇṭatallatu yāṅkaḷ carīrattu
   malamākka vēṇṭumeṉṟu colliyatūum ceytatūum illai’’ (mokkala. 318 ām
   pāṭṭurai).
   ‘‘ceṟṟamviṭṭār tirumēṉiyellām mācuvimma
       vaṟṟaviṭṭār .... namtoḻu teyvamē’’

   eṉpatu tirunūṟṟantāti.
   camaṇa muṉivar nīrāṭāmaikku iṉṉoru kāraṇamum irukkakkūṭum. nīril mikac
   ciṟiya kaṇṇukkup pulappaṭāta uyirkaḷ uḷḷaṉa eṉpatu camaṇa matakkoḷkai.
   ciṟṟuyiraiyum kollāta akimcā viratattai mutaṉmaiyākak koṇṭa camaṇa
   muṉivar, uṭaṟṟūymaikkāka nīrāṭiṉāl annīril uḷḷa nuṇṇuyirkaḷ ūṟupaṭṭu
   iṟantupaṭum eṉṟañcippōlum avar nīrāṭātoḻintatu eṉak karutuvatum
   poruntum. nīril uyir aṇukkaḷ uḷḷamai paṟṟiyē camaṇamuṉivar nīruṇṇumpōtu
   ēḻumuṟai vaṭikaṭṭiya piṉṉark kuṭikkavēṇṭum eṉṉum oḻukkattaic caṭṭamāka
   vaittuḷḷaṉar.
   4. taraiyiṟ paṭuttal : pāy paṭukkaikaḷiṉṟit taraiyiṉmītu paṭuttu
   uṟaṅkumpōtu kal maṇ uṟuttuvataṉāl uṇṭākum vētaṉaikaḷaip poṟuttal.
   paṭukkumpōtu iṭatu allatu valatu pakkamākap paṭukka vēṇṭum eṉpatum,
   kuppuṟap paṭuppatum mallāntu paṭuppatum kūṭātu eṉpatum kaṭṭaḷai.
   eṟumpu, puḻu, pūccikaḷ nacuṅki iṟavātapaṭi avai illāta iṭaṅkaḷil
   paṭukkavēṇṭum.
   5. pal tēykkāmai : uṭampum mikai eṉṟu tamatu uṭampaiyun tuṟanta camaṇa
   muṉivar pal tēyttuc cuttam ceyyār. appaṭic ceyvatu, tām
   puṟakkaṇittuviṭṭa uṭampiṉmītu mīṇṭum paṟṟiṉai uṇṭākkum eṉak karutuvar.
   itaṉāl, avarkaḷ tamatu uṭalaiyuṅkūṭa evvaḷavu tiṭamākap puṟakkaṇittaṉar
   eṉpatu aṟiyappaṭum.
   6. niṉṟu uṇṇal : camaṇa muṉivar, niṉṟapaṭiyē uṇavai uṭkoḷḷavēṇṭum. ilai
   mutaliya uṇkalaṅkaḷil uṇṇāmal kaiyil vāṅkip pucikka vēṇṭum. tamatu aṉṟu
   eṉṟu uṭaṟpaṟṟiṉaiyum nīkkiviṭṭa avarkaḷ, ataṟkuc cukaṅkoṭuttu ācaṉattil
   amarntu uṇkalattil uṇpatu ataṉiṭattup paṟṟuk koṇṭu ataṉaip pōṟṟi
   vaḷarppataṟkuk kāraṇam ākum eṉak karuti, ivvāṟu niṉṟavaṇṇamē kaiyil
   uṇpar.
   7. ēka puktam : oru nāḷaikku orē vēḷai, uṇṇutal, camaṇa muṉivarkaḷil
   cilar iraṇṭu nāṭkaḷukku orumuṟai, mūṉṟu nāṭkaḷukku orumuṟai uṇṇum
   viratattaiyum koṇṭiruntaṉar. eṭṭu nāṭkaḷukku oru muṟai uṇavukoṇṭa
   aṭṭōpavācikaḷ cācaṉaṅkaḷil kūṟappaṭukiṉṟaṉar. cūriyaṉ puṟappaṭṭa mūṉṟu
   nāḻikaikkup piṉṉarum, cūriyaṉ maṟaivataṟku mūṉṟu nāḻikaikku muṉṉarum,
   aḵtāvatu, pakal nērattilēyē camaṇa muṉivar oruvēḷai uṇavu koḷḷavēṇṭum.
   itukāṟum, kūṟiya ivaiyē camaṇa muṉivar kaik koṇṭoḻukavēṇṭiya
   irupatteṭṭu mūla kuṇaṅkaḷākum.
   camaṇa muṉivar uṭaṟpaṟṟiṉaik kuṟaittuc caktikkut takkapaṭi
   nōṉpiruntaṉar. ippaṭic ceyvatai aḷavukku miñcic ceyyāmal tamatu uṭal
   nilaikku ēṟṟapaṭi ceytuvantaṉar. camaṇaraik ‘‘kaṭunōṉpikaḷ’’ eṉṟu
   ēṉaiya camayattavar kuṟaikūṟiyataṟku viṭaiyāka, nīlakēci eṉṉum camaṇa
   nūlil kīḻkkaṇṭa ceyti kūṟappaṭukiṟatu.
   ‘‘yāṅkaḷ (camaṇar) kolai mutalākiya pāvanivartti yārttamāka caktikkut
   takkavāṟu aṉacaṉātikaḷ (uṇṇāviratam mutaliyaṉa) ceytu viṣayānupavam
   (iṉpa nukarcci) tuṟantaṉam. ...........yāṅkaḷ palakāluṇṇavum kuḷikkavum
   tāmpūla cēvai mutalāyiṉa paṇṇavum pukuvōmākil ārjaṉa rakṣaṇāti (ākkal
   kāttal mutaliya) viyāpāraṅkaḷāl kolai mutalāyiṉa pāvaṅkaḷum ñāṉattiyāṉa
   vikkiṉaṅkaḷumātaliṉ, ‘‘cakti tatsa tiyāka tapasi’’ (caktikkut takkapaṭi
   koṭaiyun tapacum) eṉpatu emmōttākaliṉ, cattiyai atikkiramittu
   anacaṉātikaḷ ceyvatumillai. veyiṉilai mutalāyiṉavum vaṉacararāy niṉṟu
   cakala viyāpāraṅkaḷum tuṟantu oruvaḻi niṟṟal iruttal ceytu ñāṉa
   tiyāṉaṅkaḷ payilvuḻi veyilum maḻaiyum kāṟṟum mutalāyiṉa vantāl avaṟṟaic
   caktikkut takkavāṟu poṟuttām. eṉṉai?
   ‘‘uṟṟa nōy nōṉṟal uyirkkuṟukaṇ ceyyāmai
       aṟṟē tavattiṟku uru.’’ (kuṟaḷ. 241)

   eṉpatu emmōttākaliṉ, tāmē vantaṉa poṟutta lallatu veyil
   mutalāyiṉavaṟṟuḷ varuntutalē tavameṉṟu coṉṉōmō? ilvāḻkkaikkaṇ niṉṟārum
   ilvāḻkkaik kāriyaṅkaḷuḷ oṉṟu ceyvuḻi aḻinta kāriyaṅkaḷ tuṟantu kiruṣi
   mutalāyiṉa ceyya, avvaḻi vanta veyil mutalāyiṉavum caktikkut takkavāṟu
   poṟuppataṟkākak kāyam varuntiṉārāvarō?’’ (mokkala, 87ām pāṭṭiṉ urai)
   itukāṟum kūṟiya ivai yatikarmam ākum. aḵtāvatu camaṇacamayat tuṟavikaḷ
   oḻukavēṇṭiya muṟaiyākum.
   -----------
                     ___________________________________

                     4. ārukatariṉ illaṟa oḻukkam

   ‘‘pāṅkamai celvarākip pakuttuṇṭu vāḻtal oṉṟē
       tāṅkiya tavattiṉ mikka tavanilai niṟṟal oṉṟē’’

   eṉṟu tiruttakkatēvar tām aruḷiya nariviruttattil kūṟiyatupōla,
   camaṇacamayattil illaṟam tuṟavaṟam eṉa iraṇṭu aṟaṅkaḷ maṭṭum
   kūṟappaṭukiṉṟaṉa. camaṇarkaḷ ivvaṟaṅkaḷil ētēṉum oṉṟai mēṟkoḷḷa vēṇṭum.
   camaṇariṉ tuṟavaṟa oḻukkattai mēlē yatitarmam eṉṉum atikārattiṉāl
   kūṟiṉōm. īṇṭuc cāvakar (cirāvakar) eṉappaṭum illaṟattār oḻukavēṇṭiya
   oḻukkattaik kūṟuvōm. [5]
   -------
   [5]. tēvāram, nālāyirappirapantam, periyapurāṇam, tiruviḷaiyāṭaṟ
   purāṇam mutaliya camaṇa camayamallāta nūlkaḷai maṭṭum paṭittavar,
   camaṇar eṉṟāl āṭaiyiṉṟi ammaṇamāka iruppārkaḷ eṉṟu
   karutikkoṇṭirukkiṟārkaḷ. ilaṅkaiyilē yāḻppāṇattil piṟanta tamiḻar
   oruvar, caivacamaya nūlkaḷai naṉku kaṟṟavar. ceṉṉaiyil
   innūlāciriyariṭam uraiyāṭik koṇṭiruntapōtu ‘ippōtu camaṇarkaḷ
   irukkiṟārkaḷā? uṭai uṭuttāmal ammaṇamākattāṉē irukkiṟārkaḷ?’’ eṉṟu
   kēṭṭār.
   ‘‘nīṅkaḷ periya purāṇam, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, tēvāram mutaliya
   nūlkaḷaip paṭittiruppataṉāl ivvāṟu collukiṟīrkaḷ. annūlkaḷil kūṟappaṭṭa
   camaṇa camayattuṟavikaḷ maṭṭuntāṉ ammaṇamāka iruppārkaḷ. atilum, mika
   uyarnta nilaiyaṭainta tuṟavikaḷ maṭṭum avvāṟu iruppārkaḷ. maṟṟaiya
   illaṟattār āṇum peṇṇum nammaippōṉṟutāṉ uṭai uṭuttu iruppārkaḷ’’ eṉṟu
   kūṟiyapōtu anta naṇpar, ‘‘appaṭiyā’’ eṉṟu aticayappaṭṭār.
   ----
   illaṟattil oḻukum camaṇar ovvoruvarum kīḻkkaṇṭa pattu virataṅkaḷaik
   (oḻukkaṅkaḷaik) kaṭaippiṭittut tavaṟātu oḻuka vēṇṭum eṉṟu camaṇa nūlkaḷ
   kūṟukiṉṟaṉa. avaiyāvaṉa: 1. kollāmai (akimcai), 2. poyyāmai (poy
   pēcātiruttal), 3. kaḷḷāmai (kaḷavu ceyyātiruttal), 4. piṟaṉ maṉai
   virumpāmai, 5. poruḷ varaital, ivai aintum ‘aṇuviratam’ eṉṟu
   kūṟappaṭum.
   ivvaintil, mutal nāṉkum veḷippaṭaiyāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. aintāvatākiya
   poruḷ varaital eṉpatu, poruḷai ivvaḷavutāṉ īṭṭa vēṇṭum eṉṉum
   varaiyaṟuttuk koṇṭu, avvaraiyaṟaippaṭi poruḷai īṭṭuvatākum. nilapulam,
   vīṭuvācal, paṇam kācu, poṉ poruḷ, tāṉiya tavacam, āṭumāṭu mutaliya
   poruḷkaḷai ivvaḷavutāṉ īṭṭuvēṉ; itaṟkumēl campātikkamāṭṭēṉ eṉṟu oru
   varaiyaṟai ceytu koṇṭu anta aḷavākap poruḷaic cērttal.
   inta aintu aṇuvirataṅkaḷōṭu kaḷ uṇṇāmai, ūṉ uṇṇāmai, tēṉ uṇṇāmai eṉṉum
   immūṉṟaiyum camaṇar tavaṟāmal kaṭaippiṭikka vēṇṭum.
   tēṉ uṇpatu ‘pāvam’ eṉṟu ēṉ koṇṭārkaḷ eṉil, namatu nāṭṭil, tēṉ
   aṭaiyiliruntu tēṉai eṭukkumpōtu tīyiṭṭuk koḷuttit tēṉīkkaḷaik koṉṟum
   tēṉ aṭaiyiluḷḷa tēṉ puḻukkaḷaik koṉṟum uyirk kolaikaḷaic ceykiṟārkaḷ.
   ākavē, kollā viratattai mutal viratamākak koṇṭa camaṇar tēṉ uṇpatu
   pāvam eṉṟu vilakki vaittārkaḷ. maruntait tēṉuṭaṉ kalantu uṇṇa
   vēṇṭiyiruntāl, tēṉai vilakkic carkkaraip pākuṭaṉ kalantu koṭuppatu
   camaṇa maruttuvariṉ marapu.
   camaṇar mukkiyamākak koḷḷa vēṇṭiya maṟṟoru viratam iravu uṇṇāmai
   eṉpatu. cūriyaṉ maṟainta piṟaku uṇavu koḷḷakkūṭātu eṉpatu camaṇariṉ
   mukkiyak koḷkai. ākaiyāl iravu varuvataṟku muṉpē uṇavu koḷvar. inta
   viratattōṭu ācāriyar mutaliya periyōrai vaṇaṅkutalum oru koḷkaiyākum.
   intap pattu oḻukkaṅkaḷum illaṟattārkku iṉṟiyamaiyātaṉa. kīḻkkaṇṭa
   ceyyuḷ ip pattu oḻukkaṅkaḷaiyum kūṟukiṟatu.
   ‘‘kollāmai, poyyāmai, kaḷḷāmai, kāmattai
       ollāmai, oṇporuḷai varaitalō ṭivaipiṟavum
       pollāta pulaicutēṉkaḷ iruḷuṇṇā nilaimaiyoṭu
       nallāraip paṇivatuvum nāmuṟaiyē payaṉuraippām’’

   tirukkalampakam eṉṉum camaṇacamaya nūlilum cāvaka nōṉpikaḷiṉ ippattu
   oḻukkaṅkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa:
   ‘‘viraiyār malarmicai varuvār tiruvaṟam
               viḻaivār, kolaiyiṉai viḻaiyār; poy
       uraiyār; kaḷaviṉai oḻukār; piṟarmaṉai
               uvavār; mikuporuḷ uvavār; vem
       curaiyāl uṇarviṉai aḻiyār; aḻitacai
               tuvvār; viṭameṉa vevvāṟum
       puraiyār; naṟaviṉai nukarār; iravuṇal
               pukaḻār; kuravarai ikaḻārē’’

   ic ceyyuḷkaḷil ārukata illaṟattār kaṭaippiṭittoḻuka vēṇṭiya pattu
   oḻukkaṅkaḷum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. tīpaṅkuṭi eṉṉum ūriṉarākiya cayaṅkeṇṭār
   eṉṉum camaṇap pulavaraic cōḻa aracaṉ, numatūr yātu eṉṟu kēṭṭapōtu
   appulavar pāṭiyatu oru ceyyuḷilum camaṇa illaṟattāriṉ oḻukkaṅkaḷ
   kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. ac ceyyuḷ itu:
   ‘‘ceyyum viṉaiyum iruḷuṇ patuvum
               tēṉum naṟavum ūṉum kaḷavum
       poyyum kolaiyum maṟamum tavirap
               poytīr aṟanūl ceytār tamatūr
       kaiyum mukamum itaḻum viḻiyum
               kālum niṟamum pōlum kamalaṅ
       koyyum maṭavār kaṇvāy ataraṅ
               kōpaṅ kaṭiyun tīpaṅ kuṭiyē’’

   intap pattu virataṅkaḷōṭu ticai viratam, aṉartta taṇṭa viratam, pōkōpa
   pōkap parimāṇa viratam eṉṉum mūṉṟu kuṇa virataṅkaḷaiyum, nāṉku ciṭcā
   virataṅkaḷaiyum cērttu illaṟattāriṉ oḻukkamākak kūṟuvatum uṇṭu.
   ‘‘periyakolai poykaḷavu piṟarmaṉaiyi loruval
       poruḷvaraital mattammatu pulaicuṇaliṉ nīṅkal
       periyaticai taṇṭamiru pōkamvarain tāṭal
       marīiyacikkai nāṉkumivai maṉaiyaṟattār cīlam’’

   eṉpatu mērumantara purāṇac ceyyuḷ (pattira mittiraṉ aṟaṅkēḷvic
   carukkam, 133) itil piṉ iraṇṭaṭikaḷil kūṟappaṭṭa oḻukkaṅkaḷai
   viḷakkuvōm.
   ticaivaraital eṉpatu ticai viratam. eṭṭut ticaikaḷilum oru varaiyaṟai
   ceytukoṇṭu anta varaiyaṟaikku appāl ek kāraṇattai muṉṉiṭṭum pōvatillai
   eṉṟu viratam ceytu koḷvatu. inta viratattait tuṟavikaḷ koḷḷakkūṭātu.
   taṇṭam varaital eṉpatu aṉartta taṇṭa viratam. itu nāṉku vitam. 1.
   piṟarkkut tīṅku niṉaiyātiruttal; 2. acaṭṭait taṉattiṉāl pūccikaḷaic
   cākavaikkātiruttal; aḵtāvatu pāl, eṇṇey, nīr mutaliyavaṟṟai mūṭi
   vaikkātapaṭiyāl ī, eṟumpukaḷ viḻuntu iṟakkiṉṟaṉa. ivvāṟu nēriṭātapaṭi
   pārttuk koḷḷutal; 3. katti mutaliya āyutaṅkaḷiṉāl piṟarukkut tuṉpam
   ēṟpaṭuvataṉāl avvita āyutaṅkaḷai vaittuk koḷḷāmal, evvaḷavu kuṟaikka
   vēṇṭumō avvaḷavu kuṟaittuk koḷvatōṭu avaṟṟāl piṟarukkut tuṉpam
   nēriṭātapaṭi pārttuk koḷḷutal; 4. taṉṉuṭaiya celvākku palam
   mutaliyavaṟṟai upayōkittup piṟarukkut tīmai ceyyātiruttalum piṟarait
   tīmai ceyyat tūṇṭātiruttalum ām.
   irupōkam varaital eṉpatu pōkap pōka parimāṇa viratam. aḵtāvatu pōkap
   poruḷkaḷai varaiyaṟuttal. uṭuttum uṭaikaḷ, uṇṇum paḻaṅkaḷ, kāy kaṟikaḷ
   ciṟṟuṇṭi mutaliya uṇavup poruḷkaḷ, parukum pāl pāyācam mutaliya
   pāṉavakaikaḷ, cantaṉam vācaṉait tailam mallikai rōcā naṟumaṇap
   poruḷkaḷ, kutirai māṭu mutaliya ūrtikaḷ, pañcaṇai mutaliya cayaṉap
   poruḷkaḷ, kālil aṇiyum pātara¬kṣa mutaliya pōkap poruḷkaḷ ākiya ivaṟṟil
   iṉṉiṉṉa poruḷkaḷai upayōkippatillai eṉṟu viratam ceytu koḷḷutal. ivai
   poy, kaḷavu, kolai mutaliyaṉa ceyyā tiruppataṟku utaviyāka uḷḷaṉa.
   cikkai eṉpatu cikṣāviratam. itu nāṉku vakaippaṭum. avai: -
   tēcāvatācikam, sāmāyikam, purōṣatōpavācam, atiti samvipākam eṉpaṉa.
   ivaṟṟaic caṟṟu viḷakkuvōm.
   tēcāvatācikam eṉṉum viratam mēlē kūṟappaṭṭa ticai viratam pōṉṟatu.
   intat ticaiyil inta ellaikku appāl celvatillai eṉṟu uṟuticeytu koṇṭu
   ataṉpaṭi naṭattal.
   cāmāyika viratam eṉpatu tiyāṉattil amarntiruttal. kuṟainta aḷavu
   nāṟpatteṭṭu nimiṭamāvatu kōyililō allatu vīṭṭilō amaitiyāṉa ōriṭattil
   amarntu tiyāṉam ceyvatu. itaik kālai naṭuppakal mālai eṉṉum mūṉṟu
   vēḷaikaḷil ceyyalām. āṉāl kālaiyila ceyvatē ciṟantatu. cāmāyikam
   ceyyumpōtu maṉam vākkuk kāyaṅkaḷiṉāl pāvac ceyalkaḷai niṉaikkāmalum
   pēcāmalum ceyyāmalum irukkavēṇṭum.
   purōtōpavācam eṉpatu pōcata viratam eṉṟum collappaṭum. ōriravum oru
   pakalum ākiya oru nāḷ muḻuvatum uṇavu koḷḷāmalum nīr aruntāmalum
   uyarnta āṭai aṇikaḷ aṇiyāmalum iṇaiviḻaicca illāmalum viratam kāttal.
   inta viratattai mātattil nāṉku nāḷ ceyyavēṇṭum. piṟkālattil tuṟavu
   koḷḷavirumpum camaṇar inta viratattai mātattil āṟumuṟai ceyvatu uṇṭu.
   camaṇap peṇmaṇikaḷ inta viratattai atikamākac ceyvatu vaḻakkam.
   atiti camvipāka viratam. itu vaiyā viratam eṉṟum kūṟappaṭum.
   tuṟavikaḷākiya camaṇa muṉivarkaḷ ēṟṟuk koḷḷak kūṭiya patiṉāṉku
   poruḷkaḷil etaiyēṉum aḷippēṉ eṉṟu viratam ceytukoṇṭu ataṉpaṭi oḻukutal
   inta viratamākum. camaṇa muṉivar illaṟattāriṭamiruntu ēṟṟuk koḷḷak
   kūṭiya patiṉāṉku poruḷkaḷ evai eṉṟāl, uṇavu, nīr, paḻam, kamaṇṭalam,
   maruntu, uṭai mutaliyaṉavum upayōkappaṭuttikkoṇṭu tiruppik
   koṭuttuviṭukiṟa kampaḷi, paṭukkai, ācaṉam mutaliya poruḷkaḷumām. inta
   vaiyā viratam, tuṟavaṟattārai illaṟattār pōṟṟa vēṇṭum eṉpataṟkāka
   ēṟpaṭṭatu. illaṟattār intap poruḷkaḷait tuṟavikaḷukkuk koṭukkumpōtu
   paṇiviṭaiyāḷaraik koṇṭu koṭuppikkāmal tāmē tamatu kaikaḷāl maṉamuvantu
   koṭuttal vēṇṭum. ivaṟṟaip peṟṟuk koḷḷum tuṟaviyāṉavar, tamakku
   varukaiyai muṉṉarē terivikkakkūṭātu; tamakku iṉṉaporuḷ vēṇṭum eṉpatait
   terivikkavum kūṭātu.
   ivvāṟu camaṇacamayattu illaṟattār; tāmum aṟavaḻiyil oḻukit
   tuṟavaṟattāraiyum naṉku pōṟṟa vēṇṭum eṉṉum muṟai ēṟpaṭuttappaṭṭuḷḷatu.
   camaṇat tuṟavikaḷaic camaṇa illaṟattārākiya cāvaka nōṉpikaḷ mikka
   ārvattōṭu pōṟṟi vantārkaḷ. ivvāṟu pōṟṟuvataip perum puṇṇiyamākak
   karutuvar. camaṇacamaya nūlkaḷil itu paṟṟi virivākak kāṇalām.
   tuṟantārkkut tuppuravu vēṇṭi maṟantārkol
       maṟṟai yavarkaḷ tavam. (kuṟaḷ)

   eṉṉum tirukkuṟaḷukku ilakkiyamāka amaintiruntatu camaṇacamayattu illaṟa
   vāḻkkai.
   ----------
                     ___________________________________

             5. camaṇacamayam tamiḻnāṭu vanta varalāṟu

   camaṇarkaḷiṉ kaṭaicit tīrttaṅkararākiya varttamāṉa makāvīrar tamatu 72
   āvatu vayatilē ki.mu. 527 il mōṭcam aṭaintār. makāvīrariṉ cīṭarkaḷil
   oṉpatiṉmar, kēvala ñāṉam vāykkap peṟṟu makāvīrar kālattilēyē
   irācakkiruka nakaril vaṭakkiruttal eṉṉum callēkaṉai nōṉpiruntu
   vīṭupēṟaṭaintaṉar [6]. kautama intirapūti, cutarmar eṉṉum iraṇṭu
   cuṇātararkaḷ, makāvīrar vīṭupēṟaṭainta piṉṉarum uyir vāḻntiruntārkaḷ.
   ----------
   [6]. callēkaṉai eṉṉum toṭarpurai kāṇka.
   --------
   makāvīrar vīṭupēṟaṭaiyum varaiyil tāmē camaṇa camayat talaivarāka
   iruntār. avarukkup piṉṉar, avar cīṭar kautama intirapūti eṉpavar
   camayat talaivarāka iruntār. avarukkup piṟaku, makāvīrariṉ maṟṟoru
   cīṭarākiya cutarmar eṉpavar camaya kuruvarāka iruntār. avarukkup piṉṉar
   avariṉ (cutarmaratu) cīṭarākiya campu cuvāmi camaya kuravarāka iruntār.
   avarukkup piṟaku viṭṇunanti eṉṉum viṭṇutēvar camayat talaivar āṉār.
   avarukkup piṟaku nantimittirarum , avarukkum piṉṉar aparācitarum ,
   avarukkup piṟaku kōvarttaṉarum , avarukkup piṉṉar pattirapāku muṉivarum
   camaya kuravarāka iruntaṉar. pattirapāku muṉivar kālattilētāṉ camaṇa
   camayam tamiḻ nāṭṭiṟku vantatu eṉpar. pattirapāku muṉivar ki.mu. 317
   mutal ki.mu. 297 varaiyil camaṇa camayat talaivarāka iruntār. ivar,
   camaṇacamayat talaivarāka iruntatōṭallāmal, pērpeṟṟa cantirakuptaṉ
   (ki.mu. 322 - 298) eṉṉum mauriya aracaṉukku mata kuruvākavum iruntār.
   intac cantirakupta mauriyaṉ kirēkka aracaṉākiya makā alekcantar
   kālattavaṉ; intiyāvai aracāṇṭa cakkaravartti; acōka cakkaravarttiyiṉ
   pāṭṭaṉ [7].
   ----------
   [7]. mauriyar allatu mōriyar tamiḻ nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttu vantaṉar
   eṉṟu caṅka nūlkaḷil kūṟappaṭukiṟa nikaḻcci ic cantirakupta aracaṉ
   kālattil nikaḻntirukka vēṇṭum eṉṟu varalāṟṟāciriyarkaḷ cilar
   karutukiṉṟaṉar.
   ---------
   cantirakupta aracaṉukkuc camaya kuruvāka irunta pattirapāku muṉivar,
   makata nāṭṭil paṉṉiraṇṭu yāṇṭu vaṟkaṭam varappōvataiyaṟintu ac ceytiyai
   aracaṉukku aṟivittu, varappōkum vaṟkaṭak koṭumaiyiṉiṉṟum tappikkak
   karutit tammaic cārntirunta paṉṉīrāyiram camaṇa muṉivarkaḷai
   aḻaittukkoṇṭu teṉticai nōkkip puṟappaṭṭu vantār. cantirakupta aracaṉum,
   aracait tuṟantu tuṟavu pūṇṭu pattirapāku muṉivariṉ cīṭaṉāki avaruṭaṉ
   vantāṉ. teṉticai nōkki vanta pattirapāku muṉivar, maicūr nāṭṭil vantu,
   camaṇar veḷḷaik kuḷam eṉṉum poruḷpaṭum ciravaṇapaukoḷa eṉṟu ippōtu
   peyar vaḻaṅkappaṭukiṟa iṭattil tammuṭaṉ vanta muṉivarkaḷuṭaṉ taṅkiṉār.
   taṅkiṉa piṟaku, tam cīṭarkaḷil oruvarāṉa vicāka muṉivar eṉpavarai
   aṉuppic cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷil camaṇa camayak koḷkaikaḷaip paravac
   ceytār. piṉṉar, ki.mu. 297 il vaṭakkiruttal eṉṉum callēkaṉaiyiruntu
   vīṭupeṟṟār. ivar cīṭarāka irunta cantirakuptarum avviṭattilēyē
   callēkaṉai nōṉpiruntu uyir nīttār. [8]
   --------
   [8]. vaṭakkiruttal - callēkaṉai eṉṉum toṭarpurai kāṇka.
   -----------
   icceytikaḷ camaṇacamaya varalāṟukaḷiṉāl aṟiyappaṭum. aricēṉar eṉpavar
   (ki.mu. 931 il) iyaṟṟiya pirukat katā kōcam eṉṉum nūlilum, tēvacantirar
   kaṉṉaṭa moḻiyil (ki.pi. 1838 il) iyaṟṟiya ‘‘rājāvaḷi kate’’ eṉṉum
   nūlilum camaṇarkaḷiṉ karṇaparamparaic ceytikaḷilum ivvaralāṟukaḷ
   kūṟappaṭukiṉṟaṉa. aṉṟiyum, maicūril uḷḷa cantirakiri malaiyil
   pattirapāku kukai eṉṉum kukaiyum cantirakupta pasti eṉṉum camātik
   kaṭṭiṭamum iṉṉum uḷḷaṉa. cantirakupta pastiyil, cantirakupta
   pattirapāku varalāṟukaḷ ciṟpa uruvaṅkaḷākavum amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
   mēlum aṅkuḷḷa cācaṉa eḻuttukkaḷum ic ceytikaḷai uṟutippaṭuttukiṉṟaṉa.
   eṉavē, ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil pattirapāku muṉivariṉ cīṭarākiya vaicāka
   muṉivarāl tamiḻ nāṭṭilē camaṇacamayam paravacceyyappaṭṭatu eṉṟu
   aṟikiṟōm. pāṇṭiya nāṭṭilē maturai māvaṭṭattil kāṇappaṭukiṟa pirāmi
   kalveṭṭeḻuttukkaḷ camaṇarāl eḻutappaṭṭavai eṉṟum, avai ki.mu. mūṉṟām
   nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭavai eṉṟum aracāṅka ārkkiyālaji ārāycciyāḷar
   kūṟukiṟapaṭiyāl, camaṇacamayam ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil tamiḻ nāṭṭil
   vantirukka vēṇṭum eṉṟu tuṇiyappaṭum. ivarkaḷ kūṟum kālamum pattirapāku
   muṉivar teṉticai nōkkivanta kālamum ottiruppatum karutat takkatu.
   vaṭa nāṭṭiṉiṉṟum teṉṉāṭu vanta paṉṉīrāyiram camaṇat tuṟavikaḷum,
   maicūril taṅki vāḷā kālaṅ kaḻittirukkamāṭṭārkaḷ. tamatu matak
   koḷkaiyaip parappuvataiyē tamatu nōkkamākak koṇṭa avarkaḷ, maicūrukku
   aṭuttirukkum tamiḻnāṭṭilum vantu tamatu camaṇacamayattaip paravac
   ceytiruppar eṉpatu tavaṟākātu.
   iṉṉoru cāṉṟiṉālum icceyti uṟutippaṭukiṉṟatu. makāvamcam eṉṉum pautta
   mata nūlil, ilaṅkaiyilē ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṟku muṉpē camaṇa camayam
   iruntatākak kūṟappaṭukiṟatu. ki.mu. 377 mutal 307 varaiyil ilaṅkait
   tīvai aracāṇṭa pāṇṭu kāpayaṉ eṉṉum aracaṉ, anurātapuram eṉṉum
   nakarattilē cōtiyaṉ, kiri, kumpaṇṭaṉ eṉṉum nikaṇṭa (camaṇa) matak
   kurumārukkup paḷḷikaḷ kaṭṭik koṭuttāṉ eṉṟu makāvamcam[9] kūṟukiṟatu.
   ------
   [9]. makāvamcam x 97, 98, 99
   -------
   vaṭa intiyāvai aracāṇṭa cantirakupta aracaṉum ilaṅkait tīvai aracāṇṭa
   intap pāṇṭukāpaya aracaṉum ēṟattāḻa orē kālattil vāḻntiruntavar eṉpatu
   karutattakkatu. pāṇṭukāpaya aracaṉ kālattil camaṇa camayattavar
   ilaṅkaiyil iruntārkaḷ eṉṟāl, avarkaḷ tamiḻ nāṭṭiliruntē ceṉṟirukka
   vēṇṭum; vaṭa intiyāvil iruntu kappal ēṟik kaṭal vaḻiyāka nērē
   ilaṅkaikkuc ceṉṟirukka muṭiyātu. ēṉeṉṟāl, camaṇacamayat tuṟavikaḷ, āṟu
   mutaliya ciṟu nīrpparappukaḷaik kaṭantu cellalāmē tavira, kaṭalil
   pirayāṇam ceyyakkūṭātu eṉpatu anta matak koḷkai. ākavē, vaṭa
   intiyāviliruntu camaṇar kappalēṟi nērē ilaṅkaikkuc ceṉṟārkaḷ eṉṟu
   nampuvataṟkillai. avarkaḷ tamiḻ nāṭṭiliruntē ilaṅkaikkuc
   ceṉṟirukkavēṇṭum. ilaṅkaikkum pāṇṭi nāṭṭukkum iṭaiyil uḷḷa maṉṉār kuṭāk
   kaṭal akkālattil, mikak kuṟuki āḻamaṟṟu orē nāḷil ilaṅkaikkuc
   cellakkūṭiya aṇmaiyil iruntatu eṉpatu niṉaivukūrattakkatu. ākavē,
   ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭilē tamiḻ nāṭṭilum ilaṅkait tīvilum camaṇar
   iruntaṉar eṉṟu tuṇintu kūṟalām.
   iṉṉum ūṉṟi ārāyappukuntāl, ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṟkup pala
   nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉarē camaṇa matam tamiḻnāṭṭiṟku vantirukka vēṇṭum
   eṉṟu teriya varukiṟatu. makāpārata kālattilē, aḵtāvatu kaṇṇapirāṉuṭaiya
   kālattilē camaṇar tamiḻ nāṭṭiṟku vantatākat terikiṟatu. 22 āvatu
   tīrttaṅkararākiya nēmi nāta cuvāmi, kaṇṇapirāṉuṭaiya neruṅkiya uṟaviṉar
   eṉṟum, kaṇṇapirāṉ etirkālattilē camaṇatīrttaṅkararākap piṟantu
   camaṇamatattai nilaināṭṭap pōkiṟār eṉṟum camaṇa nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa:
   ikkālattuc camaṇaruṭaiya nampikkaiyum ituvē. kaṇṇapirāṉum avaraic
   cērntavarkaḷum camaṇacamayattavar eṉṟu camaṇa nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
   kaṇṇapirāṉiṭattil akattiyar ceṉṟu avar iṉattavarākiya patiṉeṇkuṭi
   vēḷiraiyum aruvāḷaraiyum tamiḻnāṭṭiṟku aḻaittuvantu kuṭiyēṟṟiṉār eṉṟu
   tolkāppiya uraiyilē nacciṉārkkiṉiyar kūṟukiṟār:
   akattiyar teṉṉāṭu pōtukiṉṟavar ‘‘tuvarāpatip pōntu nilaṅkaṭanta
   neṭumuṭiyaṇṇal vaḻikkaṇ patiṉeṇkuṭi vēḷiraiyum aruvāḷaraiyum koṇṭu
   pōntu’’ kāṭukeṭuttu nāṭākkik kuṭiyēṟṟiṉār eṉṟu kūṟukiṟār; (tol: eḻuttu,
   pāyiram urai)
   ‘‘itu malayamātavaṉ nilaṅkaṭanta neṭumuṭiyaṇṇaluḻai narapatiyaruṭaṉ
   koṇarnta patiṉeṇvakaik kuṭippiṟanta vēḷirkkum vēntaṉ toḻil
   uritteṉkiṟatu.’’
   (tol: poruḷ. akattiṇai 32 ām cūttirattiṟku nacciṉārkkiṉiyar eḻutiya
   urai)
   malayamātavaṉākiya akattiyar, nilaṅkaṭanta neṭumuṭiyaṇṇalākiya
   kaṇṇapirāṉiṭamiruntu patiṉeṭṭuk kuṭiyaic cērnta vēḷiraiyum
   aruvāḷaraiyum tamiḻ nāṭṭiṟ koṇṭuvantu kuṭiyēṟṟiya ceyti itaṉāl
   aṟiyappaṭum. akattiyar eṉṉum peyaruṭaiyavar palar iruntaṉar. avarkaḷuḷ
   oru akattiyar vēḷiraiyum aruvāḷaraiyum tamiḻnāṭṭil kuṭiyēṟṟiya ceytiyai
   nacciṉārkkiṉiyar kūṟukiṟār. ivar ivvāṟu kūṟuvatu ivar kālattil
   karṇaparamparaiyāka vaḻaṅkivanta varalāṟāka irukkavēṇṭum.
   kaṇṇapirāṉ camaṇarāka iruntāl avar vaḻiyiṉarākiya akattiyarāl
   aḻaittuvarappaṭṭa patiṉeṇkuṭi vēḷirum aruvāḷarum camaṇarāka iruntirukka
   vēṇṭum. patiṉeṇkuṭi vēḷir tamiḻ nāṭṭil kuṭiyēṟiyapiṉ, cēra cōḻa pāṇṭiya
   aracarkaḷukkup peṇ koṭukkum urimaiyuṭaiyavarāka vāḻntu vantaṉar eṉṟu
   caṅka nūlkaḷiṉāl aṟikiṟōm. aṉṟiyum avarkaḷ akkālattil camaṇa
   matattavarāka iruntaṉar eṉpatum ārāycciyiṉāl viḷaṅkukiṟatu.
   akattiyaruṭaṉ vanta aruvāḷar toṇṭai nāṭṭil kuṭiyēṟiṉārkaḷ. avarkaḷ
   kuṭiyēṟiya piṟaku toṇṭai nāṭṭiṟku aruvānāṭu (aruvāḷar nāṭu) eṉṟu peyar
   uṇṭāyiṟṟu. aruvāḷarum akkālattil camaṇa matattarāka iruntaṉar eṉṟu
   karutappaṭukiṉṟaṉar. nellūr māvaṭṭam kaṇṭakūr tālukāvaic cērnta
   mālakoṇṭā eṉṉum malaimēl uḷḷa oru kukaiyil ki.mu. 3 ām nūṟṟāṇṭil
   eḻutappaṭṭa cācaṉam oṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. itu pirākiruta moḻiyilē
   pirāmi eḻuttiṉāl eḻutappaṭṭirukkiṟatu. ‘‘aruvāhi (ḷa) kulattu nanta
   ceṭṭi makaṉ ciṟīvīri ceṭṭi ceyvitta kukai’’ eṉṟu intac cācaṉam
   eḻutappaṭṭirukkiṟatu. [10]
   -----------
   [10]. No. 531 of 1937-38 Annual Rep. South Indian Epi. 1938.
   -----------
   itil karutavēṇṭiyatu eṉṉaveṉṟāl, tamiḻ nūlkaḷil aruvāḷar eṉṟu
   kūṟappaṭupavartāṉ iccācaṉattil aruvāhiḷa kulam eṉṟu kūṟappaṭukiṟār
   eṉpatum intak kukai camaṇat tuṟavikaḷukkāka amaikkappaṭṭatu eṉpatum
   aruvāḷar paṇṭaik kālattil camaṇarāka iruntaṉar eṉpatum ākum. iṉṉoru
   ciṟappu eṉṉaveṉṟāl, intac cācaṉam kāṇappaṭukiṟa iṭam paṇṭaikkālattil
   tamiḻnāṭāka (tamiḻnāṭṭiṉ vaṭa ellaiyāka) iruntatu eṉpatē ki.pi. 2 ām
   nūṟṟāṇṭil irunta ṭālami eṉṉum yavaṉa āciriyar aruvārṉoy (Aruvarnoi)
   eṉṉum iṉattār intap pakutiyil (toṇṭaināṭṭil) vāḻntaṉar eṉṟu kūṟuvatu
   inta aruvāḷaraittāṉ pōlum.
   kaṇṇapirāṉ marapiṉarākiya patiṉeṇkuṭi vēḷirum aruvāḷarum
   camaṇacamayattavarāka iruntatōṭu avarkaḷ teṉṉāṭṭiṟku vantapiṟaku kaṇṇaṉ
   palarāmaṉ eṉṉum iruvaraiyum vaḻipaṭum vaḻakkattait tamiḻnāṭṭil nilai
   nāṭṭiṉārkaḷ eṉṟum terintatu. kaṇṇaṉ palarāmaṉ vaṇakkam caṅka kālattilē
   tamiḻnāṭṭil ciṟappuṟṟiruntatu eṉpataic caṅka nūlkaḷ pala iṭaṅkaḷil
   kūṟukiṉṟaṉa. vaiṇavamatam talai eṭutta piṟkālattilē palarāmaṉ vaṇakkam
   maṟakkappaṭṭuk kaṇṇapirāṉ vaṇakkam maṭṭum (kaṇṇaṉ tirumāliṉ avatāram
   eṉṉum muṟaiyil) kaikkoḷḷappaṭṭatu. itupaṟṟi ātārattuṭaṉ tau¤vāka
   eḻutappukuntāl iṭam viriyum ākaliṉ itaṉōṭu niṟuttukiṟōm.
   icceytikaḷai iṅkuk kuṟippiṭa nērnta kāraṇam eṉṉaveṉṟāl, ki.mu. 3 ām
   nūṟṟāṇṭukkum pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉarē - kaṇṇapirāṉ vāḻntirunta
   makāpāratak kālattilēyē - camaṇa camayam tamiḻnāṭṭiṟku vantatu eṉpataik
   kūṟuvataṟkēyākum. kaṇṇapirāṉ toṭarpuṭaiya pāratappōr nikaḻcciyaic
   carittira nikaḻcciyāka intiyac carittira nūlkaḷ
   ēṟṟukkoṇṭirukkiṟapaṭiyiṉālē, kaṇṇapirāṉ kālattil irunta avar
   uṟaviṉarāka nēmināta tīrttaṅkararum carittira kālattavar āvār. ākavē,
   nēmināta tīrttaṅkarar kālattilē - kaṇṇapirāṉ pāratappōr ceyta antak
   kālattilē - akattiya muṉivaruṭaṉ tamiḻnāṭu vanta patiṉeṇkuṭi vēḷir
   aruvāḷar ākiya ivarkaḷ mūlamākac camaṇacamayam tamiḻnāṭṭiṟku
   vantiruttal kūṭum. mikappaḻaiya antak kālattilē camayappakaiyum kāḻppum
   atikamākap pārāṭṭappaṭavillai. camayap pakaiyum matap pōrkaḷum
   nikaḻntatu mikap piṟkālattilēyākaliṉ, camaraca nōkkamuṭaiya
   mikappaḻaiya kālattil ellā mataṅkaḷum cakōtara pāvattaṭaṉ iruntaṉa.
   tamiḻnāṭṭilirunta mataṅkaḷil mikap paḻaiyamaiyāṉatu camaṇamatam eṉpatil
   yātōr aiyamum illai.
   -----------
                     ___________________________________

              6. camaṇacamayam ciṟappaṭainta varalāṟu

   paṇṭaik kālattilē camaṇacamayam tamiḻnāṭu muḻuvatum paravi
   nilaipeṟṟiruntatu. paraviyiruntatumaṭṭumallāmal celvākkup peṟṟum
   iruntatu. intac camayam tamiḻ nāṭṭilē vērūṉṟi taḻaittuk taḷirttu
   iruntatait tēvarām, nālāyirap pirapantam, periya purāṇam,
   tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam mutaliya piṟkālattu nūlkaḷum, maṇimēkalai,
   cilappatikāram mutaliya caṅkakālattu nūlkaḷum terivikkiṉṟaṉa. ilakkiyac
   cāṉṟu maṭṭumallāmal, cācaṉaṅkaḷum aḻintum aḻiyāmalum kāṇappaṭukiṟa
   camaṇak kōyilkaḷum kāṭumēṭukaḷil āṅkāṅkē kāṇappaṭukiṟa camaṇa camayat
   tīrttaṅkararkaḷiṉ tiruvuruvaṅkaḷum cāṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. camaṇacamayam
   tamiḻnāṭṭilē ēṉ celvākkaṭaintatu? ēṉ ceḻittu vaḷarntatu?
   piṟappiṉāl uyarvu tāḻvu kāṇum kuṟukiya maṉappāṉmai paṇṭaikkālattil
   camaṇacamayattil illai. ekkulatta vaṉāyiṉum, tamatu camayak koḷkaiyaip
   piṉpaṟṟuvāṉāyiṉ avaṉaic camaṇar pōṟṟivantaṉar. avaruṭaiya aruṅkalac
   ceppu eṉṉum nūlilē,
   ‘‘paṟaiyaṉ makaṉeṉiṉum kāṭci yuṭaiyāṉ
       iṟaivaṉ eṉauṇaraṟ pāṟṟu.’’

   eṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṟatu. ākavē, paṇṭaikkālattilē cātipētam pārāṭṭāta
   tamiḻnāṭṭilē, cāti pētam pārāṭṭāta camaṇa camayam paraviyatil
   viyappillai. mēlum, uṇavu, aṭaikkalam, maruntu, kalvi eṉṉum nāṉku
   tāṉaṅkaḷaic ceyvataic camaṇar tamatu pēraṟamākak koṇṭiruntārkaḷ. inta
   nāṉkiṉaiyum, aṉṉatāṉam, apayatāṉam, oḷaṭatatāṉam, cāttiratāṉam eṉṟu
   kūṟuvar. uṇavu illāta ēḻai makkaḷukku uṇṭi koṭuttup pacinōyaip
   pōkkuvatu talaiciṟanta aṟam aṉṟō? ākavē, aṉṉatāṉattai mutal tāṉamākac
   ceytuvantaṉar.
   iraṇṭāvatākiya aṭaikkala tāṉattaiyum camaṇar poṉpōl pōṟṟivantaṉar.
   accaṅkoṇṭu aṭaikkalam eṉṟu pukal aṭaintavarukku apayamaḷittuk kāppatu
   apayatāṉam eṉpatu. itaṟkeṉṟu kuṟippiṭṭa cila iṭaṅkaḷ iruntaṉa. inta
   iṭaṅkaḷ perumpālum camaṇakkōyilkaḷai aṭuttiruntaṉa. inta iṭaṅkaḷukku
   añciṉāṉ pukaliṭam eṉpatu peyar. inta iṭaṅkaḷil pukal aṭaintavaraic
   camaṇar kāttup pōṟṟiṉārkaḷ. cācaṉaṅkaḷilum intac ceyti kūṟappaṭukiṟatu.
   teṉ ārkkāṭu māvaṭṭam tirukkōvilūr tālūkkāvil paḷḷiccantal kirāmattiṟku
   arukil uḷḷa jampai eṉṉum kirāmattu vayalil ic ceytiyaik kūṟukiṟa
   cācaṉam oṉṟu kāṇappaṭukiṟatu [11]. jampai eṉṉum kirāmattukku
   vīrarācēntirapuram eṉṟu peyar iruntateṉṟum, iṅkuk kaṇṭarātittap
   perumpaḷḷi eṉṉum camaṇakkōyil iruntateṉṟum, aṅkuc cōḻatuṅkaṉ āḷavantāṉ
   añciṉāṉ pukaliṭam eṉṟu peyar uḷḷa oru pukaliṭam iruntateṉṟum, ap
   pukaliṭattiṟku vanta aṭaikkalam pukuntavaraik kāppāṟṟavēṇṭum eṉpatu
   kaṇrātittap perumpuḷḷiyil eḻuntaruḷiyirunta nēminātacuvāmi āṇai eṉṟum
   intac cācaṉam kūṟukiṟatu. vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭam vantavāci tālukā
   taḷḷāṟu eṉṉum ūrilē tirumūlīsvarar kōyil muṉ maṇṭapattiṉ taraiyil oru
   cācaṉam kāṇappaṭukiṟatu. māṟavarmaṉ tiripuvaṉa cakkaravartti vikkirama
   pāṇṭiya tēvariṉ 5 āvatu āṇṭil eḻutappaṭṭa intac cācaṉam añciṉāṉ
   pukaliṭam oṉṟaik kuṟippiṭukiṟatu [12].
   ----------
   [11]. 448 of 1937-38, Ep. Rep.1937-38, page 89.
   [12]. 22 of 1934-35.
   --------------
   vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭam vālājāpēṭṭai tālukā kīḻmiṉṉal eṉṉum ūril uḷḷa oru
   cācaṉam, cakalalōka cakkaravartti veṉṟu maṇkoṇṭār eṉṉum cāmpuvarāyar
   aracaruṭaiya 16-āvatu āṇṭil eḻutappaṭṭatu. akkālattil inta ūr añciṉāṉ
   pukaliṭamāka irunta ceytiyai iccācaṉam kūṟukiṟatu [13].
   -------
   [13] . 35 of 1933-34
   ------
   vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭam pōḷūr tālukā vaṭamakātēvimaṅkalam eṉṉum ūril uḷḷa
   cācaṉam, cāmpuvarāyar cakalalōka cakkaravartti rājanārayāṇaṉuṭaiya 19
   -āvatu āṇṭil eḻutappaṭṭatu. itu, makātēvimaṅkalattaic cērnta taṉiniṉṟu
   veṉṟāṉ nallūr eṉṉum iṭam añciṉāṉ pukaliṭamāka iruntatu eṉṟu
   kūṟukiṟatu[14]. itaṉāl apayatāṉattaip paṇṭaikkālattil camaṇar
   naṭaimuṟaiyil ceytuvantaṉar eṉpatu aiyamaṟa viḷaṅkukiṟatu.
   ---------
   [14] . 62 of 1933-34, S.I. Epi.Rep.1933-34, Page 37.
   ------
   mūṉṟavatākiya oḷaṭata tāṉattaiyum camaṇar. ceytuvantaṉar. pauttarkaḷaip
   pōlavē, camaṇap periyārkaḷum maruttuvam payiṉṟu nōyāḷikaḷukku maruntu
   koṭuttu nōyait tīrttu vantaṉar. camaṇar tam maṭaṅkaḷil ilavacamāka
   maruntu koṭuttu makkaḷiṉ nōyait tīrttatu ammaṭattiṉ ākkattiṟku
   utaviyāka iruntatu. (camaṇarkaḷ maruttuvam payiṉṟu maruntu koṭuttu nōy
   nīkkiyaceyti, avarkaḷ iyaṟṟiya nūlkaḷ cilavaṟṟiṟkuc tirikaṭukam, ēlāti,
   ciṟu pañca mūlam eṉṟu maruttukaḷiṉ peyariṭappaṭṭataṉālum aṟiyappaṭum.)
   uṭal nōyait tīrkka maruntu koṭuttum uḷḷanōyait tīrkka nūlkaḷai iyaṟṟik
   koṭuttum camaṇar makkaḷukkut toṇṭāṟṟi vantaṉar.
   nāṉkāvatākiya cāttira tāṉattaiyum camaṇar poṉṉēpōl pōṟṟivantaṉar.
   camaṇap periyōr, (pauttarkaḷumkūṭa) tam paḷḷikaḷilē ūrc ciṟuvarkaḷukkuk
   kalvi kaṟpittu vantaṉar. itaṉālēyē pāṭacālaikkup paḷḷikkūṭam eṉṉum
   peyar uṇṭāyiṟṟu; (paḷḷi eṉṟāl camaṇap paḷḷi allatu pauttappaḷḷi eṉpatu
   poruḷ). camaṇarkaḷiṉ cāttiratāṉam piḷḷaikaḷukkuk kalvi kaṟpippatōṭu
   maṭṭum niṉṟuviṭavillai. celvam paṭaitta camaṇarkaḷ, tam illaṅkaḷil
   naṭaipeṟum tirumaṇa nāṭkaḷilum, iṟantōrukkuc ceyyum iṟutikkaṭaṉ
   nāṭkaḷilum, tam camaya nūlkaḷaip pala piratikaḷ eḻutuvittu avaṟṟait
   takkavarkkut tāṉam ceytārkaḷ. accup puttakam illāta antak kālattilē
   paṉai ēṭukaḷil nūlkaḷai eḻuti vantārkaḷ. oru cuvaṭi eḻutuvataṟkup
   palanāṭkaḷ cellum. poruṭ celavum (eḻuttuk kūli) atikam. ākavē, poruḷ
   uṭaiyavar maṭṭum puttakam eḻuti vaittuk koḷḷa muṭintatu. poruḷ aṟṟavar
   puttakam peṟuvatu muṭiyātu. ākavē, celvam paṭaitta camaṇar tamatu
   camaya nūlaip pala piratikaḷ eḻutuvittu avaṟṟait tāṉam ceytārkaḷ.
   ki.pi. 10 ām nūṟṟāṇṭilē kaṉṉaṭa nāṭṭil irunta, camaṇa camayattaic
   cārnta attimuppe eṉṉum ammaiyār tamatu contac celavilē, cāntipurāṇam
   eṉṉum camaṇacamaya nūlai āyiram piratikaḷ eḻutuvittut tāṉam ceytār
   eṉpa.
   camaṇacamayam ceḻittu vaḷarvataṟku maṟṟoru kāraṇamāyiruntatu yāteṉiṉ
   avarkaḷ mēṟkoṇṭirunta tāymoḻip piracāram ākum. camaṇacamayattār pautta
   camayattāraip pōlavē, tāṅkaḷ ententa nāṭṭiṟkup pōkiṟārkaḷō antanta
   nāṭukaḷil vaḻaṅkukiṟa tāymoḻiyilē taṅkaḷ mata nūlkaḷai eḻutiṉārkaḷ.
   itaṉāl antanta nāṭṭu makkaḷ eḷitilē inta matakkoḷkaikaḷai aṟintukoṇṭu
   avaṟṟaik kaikkoḷḷa muṭintatu. pirāmaṇar, tam vaitīka mata nūlkaḷai
   makkaḷukku viḷaṅkāta moḻiyil eḻutikkoṇṭatōṭu annūlkaḷai maṟṟavar
   paṭikkakkūṭātu, ōtuvataik kēṭkavum kūṭātu eṉṟum, appaṭic ceytavar
   nākkai yaṟukka vēṇṭum, kātil īyattaik kāycci urukki ūṟṟavēṇṭum eṉṟum
   taṭaikaḷaiyum taṇṭaṉaikaḷaiyum ēṟpaṭuttik koṇṭatupōl allāmal, parantu
   virinta maṉappāṉmaiyum peruntaṉmaiyum uḷḷa camaṇarkaḷ tamatu mata
   nūlkaḷai antanta nāṭṭut tāymoḻikaḷilē eḻutiṉārkaḷ. ataṉpaṭi tamiḻilēyum
   nūlkaḷai iyaṟṟiṉārkaḷ. itaṉāl tamiḻ nāṭṭil camaṇacamayam ceḻittōṅkat
   toṭaṅkiṟṟu.
   makkaḷ aṟiyātapaṭi vēṟumoḻiyil matakkoḷkaikaḷai maṟaittuvaippatu
   maṉṉikkamuṭiyāta peruṅkuṟṟam eṉṟum perum pāvam eṉṟum camaṇar
   karutiṉārkaḷ. ākavē, tam mata nūlkaḷai makkaḷ pēcukiṟa tāymoḻiyilē
   eḻutiṉārkaḷ. itaṉaic camaṇacamaya varalāṟu oṉṟu naṉku viḷakkukiṟatu.
   uccaiṉi tēcattu aracaṉatu avaikkaḷattilē, vaṭamoḻiyaik kaṟṟut tērntu
   perumpukaḻ peṟṟu viḷaṅkiya citta cēṇa tivākarar eṉṉum pirāmaṇar oruvar
   iruntār. atē kālattil, ivaraippōlavē kalvik kaṭalaik karaikaṇṭavar
   eṉṉum pukaḻuṭaṉ vāḻntu vanta viruttavāti muṉivar eṉṉum camaṇat tuṟavi
   oruvar iruntār. ivarkaḷ iruvarum oruvaraiyoruvar. nēril kaṇṭu vātam
   ceytu, tammil yār atikamākak kaṟṟavar eṉṟu aṟiyap pēravākkoṇṭiruntaṉar.
   neṭunāḷ ceṉṟa piṟaku ivar oruvaraiyoruvar kāṇumpaṭi nēriṭṭatu. iruvarum
   vātam ceyyat tuṇintu, vātattil tōṟṟavar veṉṟavarukkuc cīṭar ākavēṇṭum
   eṉṟu muṭivuceytu koṇṭu vātam ceyyat toṭaṅkiṉar. avvūrp potu makkaḷ avar
   veṟṟi tōlviyaic colla naṭunilaiyāḷarāka iruntārkaḷ. cittacēṉa tivākarar
   tamatu vaṭamoḻi vallamaiyaip pulappaṭutta eṇṇi vaṭa moḻiyil vātu
   ceytār. viruttavāti muṉivar, vaṭamoḻiyil naṉku tērntavarāka iruntum,
   anta moḻiyil vātu ceyyāmal nāṭṭu makkaḷ pēcum tāymoḻiyilē vātam
   nikaḻttiṉār. inta vātap pōril veṟṟi peṟṟavar viruttavāti muṉivarē eṉṟu
   naṭu niṉṟavar muṭivu kūṟiṉar. ākavē, uṭaṉpaṭikkaiyiṉpaṭi viruttavāti
   muṉivarukkuc cittacēṉa tivākarar cīṭar āṉār.
   itaṉ piṟaku cittacēṉa tivākarar, vaṭanāṭṭu makkaḷ pēcip payiṉṟuvanta
   arttamākati moḻiyil eḻutappaṭṭirunta camaṇacamaya nūlkaḷai vaṭamoḻiyil
   moḻipeyartteḻutak karutit tamatu karuttait tam kuruvākiya viruttavāti
   muṉivariṭam coṉṉār. viruttavāti muṉivar avvāṟu ceyyakkūṭātu eṉṟu
   taṭuttār. makkaḷ pēcip payiṉṟuvarum arttamākati moḻiyil uḷḷa nūlkaḷai
   vaṭamoḻiyil eḻutivaittup potumakkaḷ terintukoḷḷātapaṭi ceyvatu
   perumpāvam eṉpatai naṉku viḷakkic coṉṉār. tam āciriyar coṉṉa uṇmaiyiṉai
   uṇarnta piṉṉar, cittacēṉa tivākarar tām ceyya niṉaitta kuṟṟattiṟkuk
   kaḻuvāyākap paṉṉiraṇṭu āṇṭu varai vāy pēcāmal ūmaipōl vāḻntiruntār.
   inta varalāṟṟiṉāl, camaṇarum pauttaraip pōlavē, tāymoḻiyiṉ vāyilākap
   potumakkaḷukkut taṅkaḷ matakkoḷkaikaḷaip pōtikka vēṇṭum eṉṉum
   karuttuḷḷavar eṉpatum, makkaḷ aṟiyāta vēṟu moḻiyil nūlkaḷai
   eḻutivaikkap payaṉpaṭātapaṭi ceyvatu perumpāvam eṉak karuti vantaṉar
   eṉpatum viḷaṅkukiṟatu.
   ivvāṟu virinta maṉappāṉmaiyuḷḷa camaṇarkaḷ tamiḻ nāṭṭilē tamiḻ moḻiyil
   tam matak koḷkaikaḷai eḻutiṉārkaḷ. vēṟu pala nīti nūlkaḷaiyum nikaṇṭu
   nūlkaḷaiyum kāviya nūlkaḷaiyum oḻukka nūlkaḷaiyum eḻutiṉārkaḷ. ivaiyum
   camaṇacamayam tamiḻnāṭṭil paravuvataṟkuk kāraṇamāyiruntaṉa.
   tamiḻ nāṭṭilē camaṇacamayam paravuvataṟku iṉṉoru kāraṇamāyiruntavar
   anta matattut tuṟavikaḷ āvar. ivarkaḷ ūr ūrākac ceṉṟu tam camayak
   koḷkaikaḷaip pōtippatait tamatu kaṭamaiyākak koṇṭiruntaṉar. camaṇa
   muṉivariṉ kūṭṭattiṟkuc caṅkam eṉpatu peyar. (caṅkam = kūṭṭam)
   ātikālattil camaṇa caṅkam orē kūṭṭamāka iruntatu. itaṟku mūla caṅkam
   eṉṟu peyar.
   piṟaku caṅkam peritāka vaḷarntu viṭṭatu. ākavē, atu nāṉku pirivākap
   pirikkappaṭṭu, nantikaṇam, cēṉakaṇam, cimmakaṇam, tēvakaṇam eṉṟu peyar
   iṭappaṭṭatu. ovvoru kaṇattilum kaccai, aṉvayam eṉṉum uṭpirivukaḷ
   iruntaṉa.
   ‘‘kaṉaka nantiyum puṭpa nantiyum pavaṇa nantiyum kumaṇamā
       cuṉaka nantiyum kuṇaka nantiyum tivaṇa nantiyum moḻikoḷā
       aṉaka nantiyar’’

   mutaliyavarkaḷait tiruñāṉa campantar tamatu tiruvālavāyp patikattil
   kūṟukiṟār. namaṇa nanti eṉpavaraic cuntaramūrttikaḷ kuṟippiṭukiṟār.
   ivarkaḷ nanti kaṇattaic cērntavarkaḷ. tamiḻnāṭṭuc cācaṉaṅkaḷilum nanti
   kaṇattaic cērnta muṉivarkaḷiṉ peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai:
   puṭpananti, srīnanti, kaṉakananti paṭārar, uttananti kuruvaṭikaḷ,
   perunanti paṭārar, kuṇananti periyār, ajjananti, pavaṇanti paṭārar,
   cantirananti mutaliyaṉa. naṉṉūlai iyaṟṟiya pavaṇanti muṉivarum inta
   nanti kaṇattaic cērntavarē.
   cēṉakaṇattaic cērnta camaṇa muṉivarkaḷ peyaraiyum tiruñāṉa campantar
   tamatu tiruvālavāyp patikattil kūṟukiṟār.
   ‘‘cantu cēṉaṉum intu cēṉaṉum tarumacēṉaṉum karumaicēr
   kantu cēṉaṉum kaṉaka cēṉaṉum mutalākiya peyarkoḷā’’
   eṉṟu avar kūṟiyatu kāṇka. cuntaramūrttikaḷum tarumacēṉaṉ eṉṉum
   muṉivaraik kūṟukiṟār. tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ camaṇarāka iruntapōtu
   intac cēṉa kaṇattaic cārntiruntār eṉpatai avar peṟṟirunta tarumacēṉar
   eṉṉum peyariṉāl aṟiyalām. cantira cēṉa aṭikaḷ, tēvacēṉa paṭārar
   mutaliya peyarkaḷ cācaṉaṅkaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
   cimma kaṇattaic cērntavarkaḷ vīrar eṉṉum peyarāl aḻaikkappaṭṭaṉar
   pōlum. cuntaramūrtti cuvāmikaḷ tamatu tēvārattil karumavīraṉ eṉpavaraik
   kuṟippiṭukiṟār. kaṉakavīra aṭikaḷ, kuṇavīra paṭārar eṉṉum peyarkaḷ
   cācaṉaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
   cīvakacintāmaṇiyai iyaṟṟiya tiruttakkatēvarum, cūḷāmaṇiyai iyaṟṟiya
   tōlāmoḻit tēvarum tēva kaṇattaic cārntavarkaḷ pōlum.
   piṟkālattilē, nanti caṅkattiliruntu (nantikaṇattiliruntu) tiramiḷa
   caṅkam allatu tirāviṭa caṅkam eṉṉum oru pirivu ēṟpaṭṭataic
   cācaṉaṅkaḷiṉāl aṟiyalām. maicūr nāṭṭuc cācaṉam oṉṟu ivvāṟu kūṟukiṟatu;
   ‘‘srīmat tiramiḷa saṅkēsmim nanti saṅkēsti aruṅkaḷā
       aṉvayō pāti nissēṣa sāstra vārāsi pārakaivahi’’[15]

   vaccirananti eṉpavar vikkirama āṇṭu 526 il (ki.pi. 470 il) tirāviṭa
   caṅkattai ēṟpaṭuttiṉār eṉṟu tarcaṉacāram eṉṉum nūlil tēvacēṉar eṉpavar
   eḻutiyirukkiṟār eṉṟu kūṟuvar.[16]
   ------------
   [15]. E.C. Vol. V Hassan Taluk, 131, Arsikera Tq. I.E.C. Vol.IV
   Gundlupet Tq.27
   [16]. Page XXI. Introduction Pravacana Sara by upadhye Digambaka Darna,
   P.74 J Bom, B.A.S Vol XVII.
   -----------
   eṉavē, vaccirananti maturaiyil tirāviṭa caṅkam (tamiḻc caṅkam)
   ēṟpaṭuttiṉār eṉpataic cilar tamiḻ irakkiya ārāyccic caṅkam ēṟpaṭuttiṉār
   eṉṟu karutukiṟārkaḷ. itu tavaṟu. vaccirananti ēṟpaṭuttiyatu camaṇa
   muṉivarkaḷiṉ caṅkamākum. intac caṅkattaic cārnta muṉivarkaḷ
   tamiḻnūlkaḷaiyum iyaṟṟiyirukkak kūṭum. āṉāl, intac caṅkam pāṇṭiyar
   niṟuvit tamiḻai ārāynta tamiḻc caṅkam pōṉṟatu alla eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
   maicūr nāṭṭuc cācaṉaṅkaḷ tirāviṭa caṅkattaic cērnta cila camaṇa
   muṉivarkaḷiṉ peyarkaḷaik kūṟukiṉṟaṉa:- 1. tirikālamuṉi paṭṭārakar,
   tirāviṭa caṅkattu puṣṭakaccaiyaic cērntavar, ki.pi. 900 - il kālamāṉār.
   2. ajitacēṉa paṭṭārakar eṉṉum vātikaraṭṭar; tirāviṭa caṅkattu aruṅkalāṉ
   vayattaic cērntavar. 3. mauṉi paṭṭārakar, tirāviḷa caṅkattuk koṇṭa
   kuṇṭāṉvayam puṣṭaka kaccaiyaic cērntavar. koṇṭa kuṇṭāṉvayam puṣṭaka
   kaccaiyaic cērntavar. 4. cāntimuṉi tirāviḷa caṅkam, aruṅkalāṉvayam
   nanti kaṇattaic cērntavar. 5. srīpālatirai vityar, ivar māṇākkar
   vacupūcya cittānta tēvar. ivarkaḷ iruvarum tiramiḷa caṅkattu
   aruṅkalāṉvayattaic cērntavarkaḷ. 6. kuṇacēṉa paṇṭitar, tirāviḷa caṅkam,
   tavuḷakaṇam, iruṅkalāṉ vayattaic cērntavar.
   camaṇa camayattup peṇpāl tuṟavikaḷaic camaṇar iyakkiyar (yaṭci) eṉṟum,
   āryāṅkaṉai eṉṟum, kantiyār eṉṟum kūṟuvar. kantiyār eṉpatu kavunti eṉṟum
   vaḻaṅkappaṭum. kaṇṇakiyum kōvalaṉum maturaikkuc ceṉṟapōtu avarkaḷuṭaṉ
   ceṉṟa kavuntiyaṭikaḷ camaṇacamayat tuṟaviyākiya kantiyār āvār. camaṇa
   camayattup peṇpāl tuṟavikaḷukkuk kurattiyar eṉṟu vēṟu peyarum uṇṭu.
   kuratti eṉpatu kuravar (=kuru) eṉpataṉ peṇpāṟ peyarākum. periya
   purāṇamum tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇamum camaṇacamayap peṇpāl tuṟavikaḷaik
   kurattikaḷ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. tamiḻ nāṭṭuc cācaṉaṅkaḷilum kurattiyar
   eṉṉum peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟil cila varumāṟu: srīmiḻalūrk
   kurattikaḷ, ciṟivicayak kurattiyār, tiruccāṇattuk kurattikaḷ, nālkūrk
   kurattikaḷ, iḷanēccurattuk kurattikaḷ, srīmammai kurattikaḷ, māṇākkiyār
   ariṭṭanēmik kurattikaḷ srīpaṭṭiṉippaṭār māṇākkikaḷ, tirupparuttik
   kurattikaḷ, pērūrk kurattikaḷ, māṇākkiyār miḻalūrk kurattikaḷ, kūṭaṟ
   kurattiyār, vēmpunāṭṭuk kuratti, kaṉaka vīrak kurattiyār, piruti
   viṭaṅkak kuratti.
   camaṇacamayattaic cērnta tuṟavikaḷ camaṇacamayam paravuvataṟkākap
   peritum uḻaittu vantārkaḷ.
   tamiḻ nāṭṭilē camaṇacamayam paravuvataṟku iṉṉoru kāraṇamum uṇṭu. mīṉ
   piṭittal, vēṭṭaiyāṭutal pōṉṟa uyirkkolai ceyyum toḻilkaḷait tavira
   ēṉaiya toḻilkaḷai ellām intac camayam ciṟappittup pōṟṟi vantatu. (mikac
   ciṟanta toḻilākiya payirttoḻilai, pirāmaṇa matam eṉappaṭum vaitīka
   matam iḻivāṉa toḻil eṉṟu tāḻvu paṭuttiyatu pōlallāmal) camaṇacamayam
   payirt toḻilai mikac ciṟanta toḻil eṉṟu pōṟṟiyatu. payirt toḻil ceyyum
   vēḷāḷarum, vāṇipam ceyyum vaṇikarum ēṉaiya toḻilāḷarum inta matattai
   mēṟ koṇṭiruntaṉar. ennāṭṭilum ekkālattilum poruḷātārat tuṟaiyil
   ceḻippuṟṟuc ciṟappum celvākkum peṟṟiruppavar vāṇikarum, vivacāyikaḷum
   āvar. ivarkaḷ camaṇacamayattaic cērntiruntapaṭiyāl ēṉaiya makkaḷum
   iccamayattait taḻuvuvarāyiṉar. cēra cōḻa pāṇṭiya, pallava aracarkaḷil
   palar camaṇacamayattaic cērntiruntaṉar. ivarkaḷāl camaṇacamayattukku
   ātaravum celvākkum ēṟpaṭṭaṉa. inta matattiṉ celvākkaik kaṇṭu,
   camaṇacamayattavarallāta aracarumkūṭa, camaṇap paḷḷikaḷukkum
   maṭaṅkaḷukkum nilapulaṅkaḷaiyum poṉṉaiyum poruḷaiyum ‘‘paḷḷic
   cantamāka’’k koṭuttu utaviṉārkaḷ.
   ittakaiya kāraṇaṅkaḷiṉaralē, camaṇacamayam tamiḻ nāṭṭilē vērūṉṟit
   taḻaittuc ceḻittup paraviyatu. muṟkālattil, camaṇacamayam (pautta
   camayamkūṭa) tamiḻnāṭṭilē ceḻittup paraviyiruntataiyum vaitīka matam
   mutaliya ēṉaiya mataṅkaḷ aṭaṅkik kiṭantataiyum periya purāṇam mutaliya
   nūlkaḷ naṉku viḷakkukiṉṟaṉa.
   ‘‘mētiṉimēl camaṇkaiyār cākkiyartam poymmikuttē
       āti aru maṟaivaḻakkam aruki, araṉ aṭiyārpāl
       pūticā taṉaviḷakkam pōṟṟalpeṟā toḻiyakkaṇṭu
       ētamil cīrc civapāta virutayartām iṭaruḻantār.’’

   eṉṟu, tiruñāṉa campantariṉ tantaicār camaṇa camayamum pautta matamum
   tamiḻnāṭṭil ceḻittiruntataik kaṇṭu varuntiyatākap periya purāṇam
   kūṟukiṟatu. mēlum,
   ‘‘avamperukkum pullaṟiviṉ amaṇmutalām paracamayap
       pavamperukkum puraineṟikaḷ pāḻpaṭa................’’

   ñāṉacampantar piṟantār eṉṟu ௸ purāṇam kūṟukiṟatu. iṉṉum,
   ‘‘pūḻiyar tamiḻnāṭṭuḷḷa poruvilcīrp patikaḷ ellām
       pāḻiyum arukar mēvum paḷḷikaḷ palavum ākic
       cūḻiruṭ kuḻukkaḷ pōlat toṭaimayiṟ pīliyōṭu
       mūḻinīr kaiyiṟ paṟṟi amaṇarē āki moyppa.’’
       ‘‘paṟimayirt talaiyum pāyum pīliyum taṭukkum mēṉic
       ceṟiyumuk kuṭaiyum ākit tiripavar eṅkum āki
       aṟiyum ac camaya nūliṉ aḷaviṉil aṭaṅkic caiva
       neṟiyiṉil cittam cellā nilaimaiyil nikaḻuṅ kālai.’’

   eṉṟu pāṇṭiya nāṭṭilum, camaṇam ceḻittiruntatai ap purāṇam kūṟukiṟatu.
   icceytiyaiyē piṟkālattut tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇaṅkaḷum kūṟukiṉṟaṉa.
   paṇṭaik kālattilē tamiḻnāṭu muḻuvatum camaṇa camayam paraviyirunta
   ceytiyai, ilakkiyaṅkaḷum, āṅkāṅkē kāṇappaṭukiṟa camaṇa uruvac
   cilaikaḷum, camaṇak kōyilkaḷum, kalveṭṭuc cācaṉaṅkaḷum cāṉṟu
   pakarkiṉṟaṉa eṉṟu mēlē kūṟiṉōm. intac cāṉṟukaḷai yellām oruṅku cērttu
   ārāyntu nōkkuvōmāṉāl, tamiḻ nāṭṭil muṟkālattil camaṇacamayam evvaḷavu
   ceḻittuc ciṟappuṟṟiruntateṉpatu naṉku viḷaṅkum.
   ----------
                     ___________________________________

                               7. camayappōr

   pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉarē, ārukata matam tamiḻnāṭṭil kālkoṇṭu
   celvākkup peṟṟiruntatu eṉṟu kūṟiṉōm. itaṉāl, vēṟu mataṅkaḷ akkālattil
   illai eṉṟu kūṟiyatākak karutavēṇṭā. akkālattil vēṟu cila mataṅkaḷum
   iruntaṉa. avai, ‘vaitīka matam’ eṉappaṭum pirāmaṇīya matamum,
   ‘tēravātam’ eṉappaṭum pautta matamum, maṟkaliyuṇṭākkiya ācīvaka matamum
   ākum. camaṇa matattaip pōṉṟē ivaiyum vaṭanāṭṭil tōṉṟip piṉṉar,
   teṉṉāṭṭiṟku vantavai. immataṅkaḷai yaṉṟit tamiḻariṉ matam oṉṟu taṉiyāka
   iruntatu. intat tamiḻar matattait ‘tirāviṭa matam’ eṉṉum peyarāl
   kuṟippōm. it tirāviṭa matattaip paṟṟip piṉṉar, uriya iṭattil viḷakkik
   kūṟuvōm.
   mēṟcoṉṉa ‘ārukatam,’ ‘vaitīkam’, ‘pauttam’, ‘ācīvakam’ ākiya nāṉku
   vaṭanāṭṭu mataṅkaḷum aṭināḷ toṭaṅki oṉṟōṭoṉṟu pakaittup pōriṭṭu
   oṉṟaiyoṉṟu aḻikka muyaṟci ceytuvantaṉa. intac camayappōr tamiḻnāṭṭilum
   paṇṭaik kālantoṭṭu naṭantuvantatu. ākaiyāl, inta matap pōrāṭṭattaip
   paṟṟiya varalāṟṟiṉai ārāyavēṇṭuvatu namakkuk kaṭamaiyākiṉṟatu. itaṉaic
   curukkamāka ārāyvām.
   teṉṉāṭṭil naṭaipeṟṟa vaṭanāṭṭuc camayap pōril ācīvakamatam mutaṉmutal
   āṟṟal kuṉṟi aḻintuviṭṭatu.[17] ākaiyāl, vaitīkam, pauttam, ārukatam
   eṉṉum mūṉṟu mataṅkaḷ maṭṭum neṭuṅkālam varaiyil pōriṭṭup pūcal
   viḷaittuvantaṉa.
   -----------
   [17]. ācīvaka matattiṉ varalāṟṟiṉai innūlāciriyar eḻutiyuḷḷa pauttamum
   tamiḻum eṉṉum nūlil kāṇka.
   -------
   ‘‘oṭṭiya camayat tuṟuporuḷ vātikaḷ
       paṭṭi maṇṭapattup pāṅkaṟin tēṟumiṉ
       paṟṟā mākkaḷ tammuṭa ṉāyiṉum
       ceṟṟamuṅ kalāmum ceyyā takalumiṉ’’
       (maṇimēkalai, 1 - kātai 60-63)

   eṉṟu aracaṉ āṇaiyiruntum camayappōr niṉṟa pāṭillai. mūṉṟu camayaṅkaḷum
   oṉṟaṟkoṉṟu tīrāp pakaimai koṇṭirunta ceyti tamiḻ nūlkaḷil āṅkāṅkē
   kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eṭuttukkāṭṭākac cilavaṟṟaik kūṟuvōm. pautta
   matattiṟkum vaitīka matattiṟkum irunta pakaimai maṇimēkalai eṉṉum
   paḻaiya nūlil āputtiraṉ kataiyil kūṟappaṭṭuḷḷatu.
   cōḻanāṭṭup pārppaṉar oruvar aṉātaic ciṟuvaṉākiya āputtiraṉai
   vaḷarttuvarukiṟa kālattil, avvūrp pārppaṉar kolai vēḷviyākiya yākam
   ceyyat toṭaṅki ataṉ poruṭṭup pacu oṉṟaik koṇṭu vantu kaṭṭivaittaṉar.
   pautta tarmattaik kēṭṭup paḻakiya āputtiraṉ āniyāyamāka oru pacu
   kollappaṭuvatait taṭukka eṇṇi oruvarum aṟiyāmal appacuvai aviḻttu ataik
   kāṭṭiṟku ōṭṭiviṭṭāṉ. piṟaku, uṇmaiyaṟinta pārppaṉar ivaṉai oṟuttaṉar.
   vaḷarpput tantaiyum ivaṉait turatti viṭṭāṉ. āputtiraṉ piccaiyēṟṟu uṇṇa
   nēriṭṭatu. avaṉ vītiyil piccaikkuc ceṉṟapōtu pārppaṉar aṉaivarum
   avaṉatu piccaip pāttirattil kallaiyum maṇṇaiyum koṭṭik
   koṭumaippaṭuttiṉārkaḷ. piṟaku, avaṉ ippārppaṉac cēriyai viṭṭup
   pōyviṭṭāṉ. [18] itaṉāl pauttariṭam vaitīkap pārppaṉarukku irunta
   camayap pakaiyiṉ kāḻppu veḷiyākiṟatu.
   ------------
   [18]. maṇimēkalai: 13 ām kātai.
   ----------
   kaucikaṉ eṉṉum vaitīkap pārppaṉaṉ kāvirip pūmpaṭṭiṉattil iruntapōtu,
   oru pacu taṉ kūriya kompukaḷāl avaṉ vayiṟṟaik kuttik kiḻittu viṭṭatu.
   ap pārppaṉaṉ arukilirunta ārukatap paḷḷiyiṟ ceṉṟu utavi vēṇṭiṉāṉ.
   ārukatar kolaiyaiyum kolai ceyvōraiyum kolai vēḷviyaiyum
   veṟuttava-rākaliṉ, kolai vēḷvi ceypavaṉum atuceyya uṭaṉpaṭupavaṉumākiya
   iv vaitīkap pārppaṉaṉukku utaviceyya uṭaṉpaṭāmal avaṉait taṅkaḷ
   paḷḷiyiṉiṉṟu veḷiyē aṉuppiviṭṭaṉar. [19] itaṉāl, vaitīkap
   pārppaṉarukkum ārukatarukkum irunta camayap pakaimai viḷaṅkukiṉṟatu.
   -----------
   [19]. maṇimēkalai, 5 ām kātai, 32-55
   ---------
   iṉi, pauttarukkum camaṇarukkum irunta camayap pakai ellōrum aṟintatē.
   camaṇa camayattaik kaṇṭikkak kuṇṭalakēci eṉṉum nūlaip pauttar
   iyaṟṟiyatum, pautta camayattaik kaṇṭikka nīlakēci eṉṉum nūlaic camaṇar
   iyaṟṟiyatum, innūlkaḷuḷ oruvar camayattai yoruvar kaṭumaiyākat tākkik
   kūṟum ceytikaḷum ivviru camayattārukkum irunta camayap pakaiyait
   tau¤vākkukiṉṟaṉa.
   ivvāṟu, pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉar, vaitīkam, pauttam, camaṇam eṉṉum
   mummataṅkaḷukkuḷ tamiḻnāṭṭilē naṭaipeṟṟa pōrāṭṭattil vaitīka matam
   piṉṉaṭaintu aḻintupōkum nilaimai eytiṟṟu. vaitīka matam
   piṉṉaṭaivataṟkuk kāraṇaṅkaḷ ivaiyākum:- vaitīkar kolai vēḷviyaic
   ceytuvantatu mutalāvatu kāraṇam. pirāmaṇar piṟappiṉāl uyarvu tāḻvu
   pārāṭṭiyatum, taṅkaḷ vētattait tāṅkaḷ maṭṭumaṉṟi maṟṟavar
   paṭikkakkūṭātu eṉṟu taṭuttuvantatum maṟṟoru kāraṇam. aṉṟiyum,
   ‘‘cuvarṇatāṉamē, «kṣattira (nilam) tāṉamē, kōtāṉamē, makiṣa tāṉamē,
   asvatāṉamē, kajatāṉamē, pāryātāṉamē kaṉṉiyā tāṉamē’’ eṉṟivai mutalāṉa
   tāṉaṅkaḷaip peṟuvatil vaitīkap pārppaṉar kaṇṇuṅ karuttumāka iruntaṉar.
   pauttarum camaṇarum potumakkaḷukkuc cāstiratāṉam, kalvitāṉam, maruntu
   mutaliyavaikaḷaik koṭuttu utaviyatupōla vaitīkap pārppaṉar ceyyavillai
   maṟṟum, ik kālattilum vaṭanāṭṭup pārppaṉar maccam māmicam mutaliya
   ūṉuṇavukaḷai uṇpatu pōṉṟu ak kālattil tamiḻnāṭṭilirunta pārppaṉarum
   ūṉuṇavai uṇṭuvantaṉar. ikkāraṇaṅkaḷāl, tamiḻ makkaḷiṭaiyē vaitīkap
   pārppaṉa matam, pautta camaṇa mataṅkaḷaippōṉṟu celvākkup peṟāmal kuṉṟat
   toṭaṅkiviṭṭatu. potumakkaḷiṉ ātaravupeṟātapaṭiyāl inta matam pautta
   camaṇa mataṅkaḷuṭaṉ pōrāṭṭa valimai illāmal tōlviyuṟṟatu. aṅkoruvar
   iṅkoruvarākac cila aracar maṭṭum vaitīka muṟaippaṭi yākaṅkaḷ ceytatākac
   caṅka nūlkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl, vaitīka matam potu makkaḷāl
   pōṟṟap paṭṭatākac cāṉṟukaḷ annūlkaḷil kāṇappaṭavillai.
   vaitīka matam celvākkillāmal piṉṉaṭaintu pōka, pauttamum camaṇamum
   celvākkup peṟṟuc ciṟantiruntaṉa. ivai celvākkup peṟṟataṟkuk kāraṇaṅkaḷ
   ivaiyākum. ivviru camayat talaivarkaḷ. vaitīka matattavarkaḷaip pōṉṟu
   illaṟattil illāmal tuṟavikaḷāka iruntaṉar. pirāmaṇarkaḷaippōṉṟu kōtāṉam
   pūtāṉam cuvarṇatāṉam mutaliya tāṉaṅkaḷaip peṟāmal uṇavutāṉattaimaṭṭum
   ciṟitaḷavu peṟṟuvantārkaḷ. taṅkaḷ matak koḷkaikaḷai maṟaikkāmal
   cātipētamiṉṟi ellōrukkum pōtittu vantārkaḷ. taṅkaḷ paḷḷikaḷil nāṭṭuc
   ciṟuvarkaḷukkuk kalvi kaṟpittuk koṭuttaṉar. nōyāḷikaḷukku ilavacamāka
   maruntukoṭuttu nōy tīrttaṉar. ivarkaḷ piṟappiṉāl uyarvu tāḻvu
   pārāṭṭavillai. kolaiyaiyum, pulāluṇpataiyum ivarkaḷ muḻuvatum
   nīkkiyiruntārkaḷ. ivvita virinta tārāḷamāṉa maṉappāṉmaiyum koḷkaiyum
   uṭaiya pautta camaṇa mataṅkaḷ nāṭṭil celvākkup peṟṟuc
   ciṟappaṭaintiruntaṉa.
   āṉāl, inta iraṇṭu mataṅkaḷum oṟṟumaiyāka irukkavillai. pauttamum,
   camaṇamum vaṉmaiyākap pōriṭṭu vantaṉa. cilakālattiṟkuḷ pautta matattiṉ
   celvākkuk kuṉṟiviṭṭatu. pautta matattil cila pirivukaḷ ēṟpaṭṭup
   piḷavupaṭṭu valimai kuṉṟik kaṭaiciyil celvākkiḻantuviṭṭatu. (ki.pi. 8
   ām nūṟṟāṇṭil ki.pi. 753 il) camaṇa camaya kuruvāṉa pērpeṟṟa ācāriya
   akaḷaṅkar [20]. kāñcīpurattil pauttak kōvilāka irunta kāmāṭci ammaṉ
   ālayattil pauttapikkukaḷuṭaṉ camayavātam ceytu avarkaḷai veṉṟār.
   tōlviyuṟṟa pikkukaḷ ilaṅkaikkuc ceṉṟuviṭṭaṉar. ivvāṟu, pala
   nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉar, tamiḻ nāṭṭilē vaitīkam pauttam eṉṉum mataṅkaḷ
   piṉṉaṭaintuviṭac camaṇa matam celvākkup peṟṟuc ciṟappuṟṟiruntatu.
   ---------
   20. Ep. Ind. Vol iii, P186, Ep.Rep.1904-05, P.57.
   --------------
   celvākkup peṟṟirunta camaṇacamayam neṭuṅkālam ciṟappuṭaṉirukka
   muṭiyavillai. cilakālañ ceṉṟa piṉṉarc camaṇacamayattiṉ celvākkuk
   kuṟaiyat toṭaṅkiṟṟu. itaṟkuk kāraṇam yāteṉiṉ, putitākat tōṉṟiya ‘intu’
   matamum ‘pakti’ iyakkamuntāṉ. ipputiya ‘intu’ matam evvāṟu tōṉṟiyatu
   eṉpatai ārāyvām.
   paṇṭaik kālattilē, vaṭanāṭṭiṉiṉṟu camaṇam, pauttam, vaitīkam mutaliya
   mataṅkaḷ tamiḻnāṭṭiṟku varuvataṟku muṉṉarē, tamiḻar ‘tirāviṭa’
   matattaik koṇṭiruntaṉar eṉṟu muṉṉark kūṟiṉōm aṉṟō? antat tirāviṭa matam
   eṉpatu murukaṉ, koṟṟavai, civaṉ, tirumāl mutaliya teyvaṅkaḷai vaṇaṅkum
   vaḻipāṭu ākum. akkālattu vaitīkap pirāmaṇar tam vēḷvikaḷil
   āṭumāṭukaḷaik koṉṟuvantatu pōlavē, antak kālattut tamiḻarum murukaṉ,
   koṟṟavai mutaliya teyvaṅkaḷukku āṭu kōḻikaḷaip paliyiṭṭu
   vaṇaṅkivantaṉar. uyirppaliyiṭuvataip poṟuttavaraiyil tirāviṭa matamum
   vaitīka matamum oṟṟumaikoṇṭiruntaṉa. āṉāl, ap paṇṭaik tamiḻar cēyōṉ
   māyōṉ ākiya civaṉ tirumāl eṉṉum teyvaṅkaḷukku uyirppali koṭuttatākat
   teriyavillai. aṉṟiyum akkālattil caivam eṉṟum vaiṇavam eṉṟum
   taṉittaṉiyē iraṇṭu mataṅkaḷ pirivupaṭavum illai.
   kuṟukiya nōkkamum kuṟukiya koḷkaiyum uṭaiya vaṭanāṭṭu vaitīka matam
   teṉṉāṭṭil celvākkiṉṟi otukkappaṭṭirunta teṉṟu muṉṉark kuṟippiṭṭōmaṉṟō?
   otukkappaṭṭuk kiṭanta inta matam pautta camaṇa mataṅkaḷaippōṉṟu
   celvākkuppeṟa muyaṉṟatu. celvākkup peṟavēṇṭumāṉāl ivviraṇṭu
   mataṅkaḷaiyum aṭakki oṭukkavēṇṭum. immataṅkaḷai aṭakki oṭukka vaitīka
   matattiṟku āṟṟalum āṇmaiyum illai. āṟṟalum āṇmaiyum peṟa vaḻi yātu? orē
   oru vaḻitāṉ uṇṭu. avvaḻi yātu eṉiṉ: tamiḻar vaḻipaṭṭu varum tirāviṭa
   matattuṭaṉ vaitīka matamum kalantu koṇṭu potumakkaḷiṉ ātaravaip
   peṟuvatutāṉ. itaic ceyya vaitīka matam muṟpaṭṭatu. nīril mūḻki uyir
   iḻakkun taṟuvāyilirukkum oruvaṉukku ētēṉum paṟṟukkōṭu kiṭaikkumāyiṉ
   ataṉai avaṉ evvāṟu iṟukap paṟṟikkoḷvāṉō, avvāṟē aḻiyun taṟuvāyilirunta
   vaitīka matam tirāviṭa matattait taḻuvip piṭittukkoṇṭatu. aḵtāvatu
   vaitīka matam, tirāviṭa matattiṉ teyvaṅkaḷākiya murukaṉ, koṟṟavai,
   civaṉ, tirumāl mutaliya teyvaṅkaḷai ēṟṟuk koṇṭatu.
   ēṟṟukkoṇṭatōṭu nillāmal, tirāviṭa vaitīkat toṭarpai
   uṟutippaṭuttikkoḷḷum poruṭṭu, tirāviṭat teyvaṅkaḷukkum vaitīkat
   teyvaṅkaḷukkum putiya toṭarpukaḷaiyum uṟavukaḷaiyum kaṟpittuk koṇṭatu.
   tamiḻ murukaṉukkuc cuppiramaṇiyaṉ, kantaṉ mutalāṉa putuppeyarkaḷaic
   cūṭṭi, vaḷḷi eṉṉum oru tamiḻ maṉaiviyōṭirunta at teyvattiṟkut
   teyvayāṉai eṉṉum āriya vaitīkap peṇṇoruttiyai iraṇṭām maṉaiviyākak
   koṭuttu āriyat tirāviṭat toṭarpai uṟutippaṭuttikkoṇṭatu. civaṉ eṉṉum
   tirāviṭat teyvam uruttiraṉ eṉṉum vaitīkat teyvattuṭaṉ poruttappeṟṟu
   iraṇṭum oṉṟē eṉṟu kaṟpikkappaṭṭatu. ‘cicaṉa tēvar’ eṉṟu vaitikap
   pārppaṉarāl ātikālattil iḻitturaikkappaṭṭa civaliṅka uruvam, tirāviṭa
   vaitīka uṟaviṉ piṟaku uyarnta teyvamāka vaitīka matattiṉāl
   ēṟṟukkoḷḷappaṭṭatu. koṟṟavaiyaic civaṉuṭaiya maṉaiviyākkiviṭṭaṉar.
   (āṉāl, malaiyāḷa nāṭṭil koṟṟavaiyai (kāḷiyai)c civaṉuṭaiya maṉaiviyākka
   uṭaṉpaṭāmal, iṉṉum civaṉuṭaiya taṅkaiyākavē karutivarukiṉṟaṉar!)
   koṟṟavai, kāḷi, turkkai ivarkaḷellām pārvatiyiṉ vevvēṟu amcaṅkaḷ eṉṟu
   kaṟpikkappaṭṭaṉa. pārvatikkum civaṉukkum āṟumukaṉ makaṉākap piṟantāṉ
   eṉṟum, maṟṟum pala kataikaḷum kaṟpikkappaṭṭaṉa. māyōṉākiya tirumāl
   eṉṉum tirāviṭa teyvattuṭaṉ vaitīka teyvaṅkaḷākiya viṣṇu cūriyaṉ ivaikaḷ
   poruttap peṟṟup putiya toṭarpukaḷum kataikaḷum kaṟpikkappaṭṭaṉa.
   intiraṉ, cantiraṉ, palatēvaṉ, cūriyaṉ mutaliya cila teyvaṅkaḷ
   maṟaikkappaṭṭu maṟakkappaṭṭaṉa. vināyakar (piḷḷaiyār) mutaliya putiya
   teyvaṅkaḷ putitākap kaṟpikkappaṭṭaṉa. ivaikaḷukku ēṟṟa muṟaiyil putitu
   putitākap purāṇaṅkaḷ kaṟpittu eḻutappaṭṭaṉa. ivvāṟellām tirāviṭa
   matamum vaitīkamatamum oṉṟōṭoṉṟu kalakkappeṟṟu vaitīkamum allātatāy
   tirāviṭamum allātatāy iraṇṭum kalantatoru putiya matamāka māṟiṟṟu.
   ivvāṟu putitākat tōṉṟiya matamtāṉ ‘intu’ matam eṉpatu. ipputiya ‘intu’
   matam tiṭīreṉṟu uṇṭākavillai. intat toṭarpukaḷum kalappukaḷum
   māṟutalkaḷum ēṟpaṭac cila nūṟṟāṇṭukaḷ ceṉṟirukka vēṇṭum.
   ivvāṟu putiya uruvam aṭainta ‘intu’ matattiṟku nāṭṭilē ciṟitu celvākku
   ēṟpaṭat toṭaṅkiyatu. ēṉeṉṟāl, peruntokaiyiṉarāṉa tirāviṭak
   koḷkaiyuṭaiya tamiḻarum ciṟu tokaiyiṉarāṉa vaitīkak koḷkaiyuṭaiya
   pirāmaṇarum intap putiya intu matattil cērntiruntaṉar. āyiṉum putiya
   ‘intu’ matam atikac celvākkup peṟavillai. piṉṉar, ‘intu’ matattil pakti
   iyakkam tōṉṟiyatu. intap pakti iyakkantāṉ ‘intu’ matattiṟkup
   puttuyiraiyum putiya āṟṟalaiyum peruñ celvākkaiyum tantatu.
   ‘pakti’ iyakkattai ātaravākak koṇṭu ‘intu’ matattai nilaināṭṭa
   nāyaṉmārkaḷum āḻvārkaḷum tōṉṟiṉārkaḷ. ivarkaḷ putiya ‘intu’ matattai
   ātarittup pakti iyakkattaip paravacceytārkaḷ. civaṉ, aṟam poruḷ iṉpam
   vīṭu eṉṉum nāṟporuḷaiyum aruḷic ceytār eṉṟum, avarē irukku yacur cāmam
   atarvaṇam eṉṉum nāṉmaṟaiyaiyum aruḷic ceytār eṉṟum, avarē nāṉmaṟaiyiṉ
   poruḷāyirukkiṟār eṉṟum, avvāṟē tirumāl, nāṉku aṟaṅkaḷaiyum nāṉku
   maṟaikaḷaiyum aruḷicceytār eṉṟum, avarē nāṉmaṟaiyiṉ poruḷāyirukkiṟār
   eṉṟum, nāyaṉmārkaḷum āḻvārkaḷum pāṭiyiruppatu, tirāviṭa - vaitīkak
   koḷkaiyai oṉṟōṭoṉṟu poruttip piṇaittup putiya intu matattiṟku
   ākkantēṭutaṟ keṉka.
   avvāṟē, ‘muttamiḻum nāṉmaṟaiyum āṉāṉ kaṇṭāy,’ ‘vaṭamoḻiyum teṉṟamiḻum
   maṟaikaḷ nāṉkum āṉavaṉkāṇ,’ ‘centamiḻō ṭāriyaṉaik cīriyaṉai,’ ‘āriyaṉ
   kaṇṭāy tamiḻaṉ kaṇṭāy, ‘aṇṇāmalaiyuṟaiyum aṇṇal kaṇṭāy,’ ‘antamiḻiṉ
   iṉpappāviṉai av vaṭamoḻiyaip paṟṟaṟṟārkaḷ payilaraṅkat taravaṇaiyil
   paḷḷikoḷḷuṅ kōviṉai’ eṉpatu mutalāka ivarkaḷ kūṟiyatum ipputiya
   tirāviṭa - āriya vaitīka matak kalappiṉai vaṟpuṟuttuvataṟkē.
   ivarkaḷaip piṉpaṟṟiyē cēkkiḻārum tamatu periya purāṇattil, ‘vētaneṟi
   taḻaittōṅka mikucaivat tuṟaiviḷaṅka’ eṉṟum, ‘tāraṇimēṟ caivamuṭaṉ
   arumaṟaiyiṉ tuṟaiviḷaṅka’ eṉṟum, ‘caivamutal vaitīkamum taḻaittōṅka’
   eṉṟum, ‘arumaṟaic caivan taḻaippa’ eṉṟum, ‘caivaneṟi vaitikattiṉ
   tarumaneṟiyoṭun taḻaippa’ eṉṟum āṅkāṅkē tirāviṭa vaitīka mataṅkaḷ
   iraṇṭiṉaiyum iṇaittuk kūṟiyuḷḷār.
   putitākat tōṉṟiya intu matattiṟkup putiya āṟṟalaik koṭuttatu pakti
   iyakkam eṉṟu kūṟiṉōm. atumaṭṭum aṉṟu, intu matattiṟkut tuṇaiyākak
   kāpālikam, kāḷamukam, pācupatam, māviratam mutaliya camayaṅkaḷ tōṉṟi
   vaṭanāṭṭiṉiṉṟum vantu cērntaṉa. ivai intu camayattiṉ uṭpirivākak
   koḷḷappaṭṭu ‘akac camayam’ eṉṟu peyar koṭukkappaṭṭaṉa. inta mataṅkaḷil
   cila narapali koṭukkum vaḻakkattaik koṇṭiruntaṉa. inta mataṅkaḷiṉ
   utaviyiṉālum, ‘pakti’ iyakkattiṉ tuṇaiyiṉālum puttuyir peṟṟa intu
   matam, camaṇa camayattai vaṉmaiyākat tākki ataṉai vīḻttat toṭaṅkiṟṟu.
   ‘intu’ matam camaṇa camayattai evvāṟu aḻittatu eṉpatai aṭutta
   attiyāyattil ārāyvōm.
   ---------------
                     ___________________________________

                 8. camaṇacamayam kuṉṟiya varalāṟu

   intu matattil ‘pakti’ allatu ‘aṉpu’ iyakkam tōṉṟiya piṉṉar, intumatam
   camaṇa matattai etirkka āṟṟal koṇṭatu eṉṟu kūṟiṉōm. pakti iyakkam
   evvāṟu camaṇacamayattiṉ celvākkiṉai aḻikka muṭintatu eṉpataik kūṟuvām.
   ic ceytiyai aṟiyavēṇṭumāṉāl, mutalil ‘vīṭu’ allatu ‘mōṭcam’ eṉṉum
   uyarnilai aṭaivataṟku ivviru camayattavarum koṇṭuḷḷa koḷkaikaḷ iṉṉavai
   eṉpatai aṟiyavēṇṭum. ātaliṉ, vīṭṭu neṟiyaip paṟṟi ivviru camayattavariṉ
   karuttu iṉṉateṉpatai viḷakkuvām.
   camaṇa camayattavar koḷkai itu: arukap perumāṉ viruppu veṟuppu aṟṟavar.
   tammāṭṭup pakti (aṉpu) ceyvōriṭattum ceyyātavariṭattum uvappu veṟuppu
   iṉṟi oru taṉmaittāka irukkiṉṟār. tammai vaṇaṅkit tammāṭṭup pakti
   ceyvōriṉ pāva puṇṇiyaṅkaḷaip pōkki avarkaḷukku vīṭu pēṟaḷippatu viruppu
   veṟuppu aṟṟavarākiya avaratu iyalpu aṉṟu. makkaḷ vīṭupēṟaṭaiyum vaḻiyai
   avar aruḷic ceytirukkiṉṟār. anneṟiyaik kaṭaippiṭit toḻuki muyaṟci
   ceytāl avaravar vīṭupēṟaṭaiyak kūṭum. tuṟavikaḷukkē vīṭupēṟaṭaiya
   muṭiyum. illaṟattārum makaḷirum nalviṉai ceyvārāyiṉ, teyvap piṟavi
   peṟṟuc cuvarkka patavi peṟa muṭiyumēyaṉṟi vīṭupēṟu aṭaiya muṭiyātu
   (cuvētāmpara camaṇarkaḷukkup peṇ makaḷirum vīṭupēṟaṭaiya muṭiyum eṉṉum
   koḷkai uṇṭu.) camaṇacamaya nūlkaḷil kūṟappaṭṭa yatitarumappaṭi oḻukiṉāl
   tuṟavikaḷ mōṭcamaṭaiyap peṟuvar. avarkaḷ arukak kaṭavuḷ māṭṭuc caraṇ
   aṭaiyavēṇṭum. mōṭca neṟikkut tuṇaiyāka niṟpatu aṟavoḻukkam oṉṟutāṉ.
   ivvaṟa voḻukkattaiyum tavattaiyum tuṇaiyākap paṟṟikkoṇṭu avaravar
   tamatu muyaṟciyālēyē vīṭṭulakaik kaippaṟṟavēṇṭum.
   ‘‘kaṟaṅkiṉ uḻaluṅ katitōṟum tuṉpam
       piṟaṅkum piṟappañci vāḻmiṉ - ciṟanta
       piṟappiṟappu mūppup piṇikaḷeṉum tuṉpam
       uṟuppuṇara yāṉuḻakkuṅ kālai - aṟattiṟañ cērn(tu)
       yāṉām oruvaṉē yallatu eṉakku maṟ(ṟu)
       ēṉōr tuṇaiyallavar eṉṟaṟimiṉ.’’

   eṉṉum tirukkalampakac ceyyuḷāl ik karuttai naṉkaṟiyalām. itaṉāl, arukak
   kaṭavuḷ māṭṭup pakti celuttiṉāl maṭṭum vīṭupēṟaṭaiya muṭiyātu eṉpatum,
   camaṇacamaya neṟiyaip piṉpaṟṟi oḻuki iruviṉai yaṟuttu vīṭupēṟaṭaiya
   varunti muyaṟci ceyya vēṇṭum eṉpatum viḷaṅkukiṉṟaṉa.
   caiva vaiṇavarākiya ‘intu’kkaḷiṉ koḷkai itu: tuṟavikaḷum illaṟattārum,
   peṇ makaḷirum, mōṭcam aṭaiyalām. ‘pakti’ maṭṭum iruntāl pōtum. tuṟavu
   pūṇṭu tavam ceyyāmalē ‘pakti’ oṉṟiṉālēyē muktiyaṭaiyalām. ‘paktiyāl
   mukti eḷitākum.’ civaperumāṉ tiruvaṭi, ‘paravuvār pāvam paṟikkum aṭi’
   ettakaiya pātakam ceytavarāka iruntālum, avarkaḷ, kaṭavuḷ māṭṭup pakti
   ceyvārāyiṉ avar pāvaṅkaḷaik kaṭavuḷ nīkkiviṭuvatu maṭṭum aṉṟi
   mōṭcamākiya vīṭṭulakattaiyuṅ koṭukkiṉṟār. āṉāl, pakti ceyyavēṇṭum.
   pakti ceyyātavarukku avar aruḷ ceykiṟatillai. ituvē intu matattiṉ
   koḷkai. ik karuttai intumatap periyārkaḷ veḷippaṭaiyākak
   kūṟiyirukkiṟārkaḷ.
   ‘‘tirumaṟu mārva! niṉṉaic cintaiyuḷ tikaḻa vaittu
       maruviya maṉatta rākil mānilattu uyirka ḷellām
       veruvuṟak koṉṟu cuṭṭiviṭṭu īṭṭiya viṉaiyarēṉum
       aruviṉaip payaṉa tuyyār araṅkamā nakaruḷ ḷāṉē.’
       (nālāyiram, tirumālai, 39)
       ‘maṟinteḻunta teṇtiraiyuḷ maṉṉummālaivāḻttiṉāl
       paṟinteḻuntu tīviṉaikaḷ paṟṟaṟutal pāṉmaiyē.’
       (nālāyiram, tiruccanta viruttam. 74)
       ‘tūmanal viraimalarkaḷ tuvaḷaṟa āyntu koṇṭu
       vāmaṉaṉ aṭikkeṉṟētta māyntaṟum viṉaikaḷtāmē’
       (nālāyiram tiruvāymoḻi 10, pāṭṭu 9)
       ‘‘viṉaival iruḷeṉum
       muṉaikaḷ veruvippōm
       cuṉaikaḷ malariṭṭu
       niṉaimiṉ neṭiyāṉē.’’ (nālāyiram 5, tiruvāymoḻi, 10)
       ‘ōtu vētiya ṉārtiru voṟṟiyūr
       pāta mēttap paṟaiyumnam pāvamē.’ (tēvāram - appar)
       ‘uraicey nūlvaḻi yoṇmalar iṭṭiṭat
       tiraikaḷ pōlvaru valviṉai tīrpparāl.’ (tēvāram - appar)
       ‘kacciḷavara vacaittīr umaik kāṇpavar
       accamō ṭaruviṉai yilarē.’ (tēvāram - campantar)
       ‘tāḻcaṭai muṭiyīr umaik kāṇpavar
       āḻtuyar aruviṉai yilarē.’ (tēvāram - campantar)
       ‘piṇṭam aṟuppīrkāḷ!
       aṇṭaṉ ārūraraik
       kaṇṭu malar tūva
       viṇṭu viṉai pōmē.’ (tēvāram - campantar)

   itupōṉṟu mēṟkōḷkaḷai ērāḷamākak kāṭṭalām. virivañci viṭukiṉṟōm. itaṉāl
   caiva vaiṇavarākiya ‘intu’kkaḷukkup pakti oṉṟiṉālēyē mōṭcam peṟa iyalum
   eṉṉum koḷkai uṇṭu eṉpatu uḷḷaṅkai nellikkaṉi eṉa aṟiyappaṭum. aṉṟiyum
   illaṟattārkkuc cuvarkka patavi tavira vīṭupēṟu kiṭaiyātu;
   tuṟavaṟattārkkē vīṭupēṟu uṇṭu eṉṉum camaṇa camayak koḷkaiyai maṟuttu,
   illaṟattārukkum vīṭupēṟu uṇṭu eṉṉum intumatak koḷkaiyait
   tiruñāṉacampantar vaṟpuṟuttik kūṟiyuḷḷār.
   ‘piṟaviyāl varuvaṉa kēṭuḷa ātalāṟ periya iṉpat
       tuṟaviyārk kallatu tuṉpam nīṅkāteṉat tūṅkiṉāyē!
       maṟavalnī; mārkkamē naṇṇiṉāy; tīrttanīr malku ceṉṉi
       aṟavaṉār ārūr toḻutuyyalām maiyal koṇṭañcal neñcē.’
       ‘tantai tāy, taṉṉuṭaṉ tōṉṟiṉār, puttirar, tāram eṉṉum
       pantam nīṅkātavarkku uyntu pōkkil eṉap paṟṟiṉāyē!
       venta nīṟāṭiyār ātiyār cōtiyār vētakītar
       entai ārūrtoḻutu uyyalām maiyalkoṇṭañcal neñcē’
       (campantar-2 tiruvārūr.)

   ivvāṟu, tuṟavaṟattārum illaṟattārum āṇpālarum peṇ pālarum kaṭavuḷ
   māṭṭup pakti maṭṭum ceyvārāyiṉ avarkaḷukku mōṭcam uṇṭu eṉṟu intumatam
   paṟai cāṟṟiyatu. ivvaḷavu eḷiya muṟaiyil yātoru varuttamumiṉṟi
   vīṭṭulakattiṟkuc cella vaḻiyaik kāṭṭiṉāl ataṉai makkaḷ
   virumpā-toḻivarō? putiya intu matam, ‘paktiyāl mutti eḷitākum’ eṉṉum
   eḷiya vaḻiyaik kāṭṭic celvākkup peṟṟatu. eḷiya vaḻiyaik kāṇappeṟṟa
   makkaḷ, itaṟku māṟāka uḷḷa, maṉaivi makkaḷai vīṭṭu, ulaka iṉpaṅkaḷait
   tuṟantu aimpulaṉkaḷaiyum aṭakkik kaṭuntavam purintu iruviṉaiyuṅ keṭuttu
   ñāṉa vīraṉāy vīṭṭulakattai veṟṟiyōṭu kaikkoḷḷum camaṇa mōṭca vaḻiyaip
   piṉpaṟṟuvarō? ākavē, ulakam ‘pakti’ ceytu ‘mukti’ peṟa intumatattaip
   piṉpaṟṟat toṭaṅkiyatu. ākavē intumatattiṉ pakti iyakkam camaṇa
   camayattiṉ celvākkaip peritum kuṟaittuviṭṭatu eṉṟu tuṇintu kūṟalām.
   āṉāl, intu matattiṉ pakti iyakkam oṉṟiṉālēyē camaṇacamayam taṉatu muḻuc
   celvākkaiyum iḻantuviṭṭatākak karutavēṇṭā, camaṇacamayattiṉ celvākkai
   yaḻikka intumatattār vēṟu muṟaikaḷaiyum kaiyāṇṭaṉar. aṟaneṟi allāta
   maṟaneṟikaḷaiyum, cemmai muṟaikku māṟupaṭṭa muṟaikaḷaiyum, koṭuñ
   ceyalkaḷaiyum, cūḻccikaḷaiyum ceytapaṭiyiṉālē camaṇa camayam muḻuvatum
   celvākku iḻantuviṭṭatu. itaṟkuc cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa.
   paktiyikkam intu matattil tōṉṟiya piṟaku, intukkaḷākiya caiva vaiṇavar
   camaṇaraik kaṭumaiyākat tākkiṉārkaḷ. itaṉāl camayap pakai mēṉmēlum
   kāḻppuk koṇṭatu. camaṇarmēl vacai moḻikaḷaiyum iḻicoṟkaḷaiyum intukkaḷ
   arccaṉai ceytapaṭiyiṉālē camaṇarkaḷukku ivarkaḷmēl cīṟṟam varuvatu
   iyalputāṉ. ākavē, camaṇar caiva vaiṇavak kōyilkaḷaik kāṇpatum, caiva
   vaiṇavak kaṭavuḷkaḷaip paṟṟik kēṭpatum ‘‘pāvam’’ eṉṟu karutiṉārkaḷ.
   itaṉaic camaṇar ‘‘kaṇṭu muṭṭu, kēṭṭu muṭṭu’’ eṉpar.
   ‘‘nīṟṟu mēṉiya rāyiṉār mēluṟṟa
       kāṟṟuk koḷḷavu nillā vamaṇar’’

   eṉṟu tiruñāṉacampantar tiruvālavāyp patikattil kūṟuvatu kāṇka. ivvāṟu
   camayappakai muṟṟik kāḻppuk koṇṭatu. intak kālattiltāṉ caiva vaiṇava
   āḻvārkaḷ tōṉṟi nāṭeṅkum cuṟṟup pirayāṇam ceytu caiva vaiṇava
   camayattukku ākkamtēṭa muyaṉṟārkaḷ. avaravar camayattai avaravar
   piracāram ceyvatu tavaṟaṉṟu. āṉāl, maṟṟavar camayattaik kuṟai kūṟuvatum
   maṟṟac camayattavarukku iṭaiyūṟukaḷum tuṉpaṅkaḷum uṇṭākkuvatum
   kalakattukkum pakaimaikkum kāraṇamākum. ākavē camayap pōrāṭṭaṅkaḷum
   kalakaṅkaḷum naṭaipeṟṟaṉa. intac camayap pōrāṭṭam mummuramāka
   naṭaipeṟṟa kālam ki.pi. 7,8,9 ām nūṟṟāṇṭukaḷākum.
   tēvārap pāṭalpeṟṟa tiruppatikaḷiṉ carittirattai ārāyntu pārttāl
   appatikaḷil akkālattil pauttarum camaṇarum kuṭiyiruntataiyum pautta
   camaṇap paḷḷikaḷum aṅkiruntataiyum aṟiyalām. akkōyilkaḷ piṟkālattil
   aḻintu maṟaintuviṭṭaṉa.
   ki.pi. 7,8,9 ām nūṟṟāṇṭukaḷil camayappōr tamiḻ nāṭṭil mummuramāka
   naṭaipeṟṟatu eṉṟu kūṟiṉōm. antac camayap pōr mukkiyamāka mūṉṟu
   mataṅkaḷil nikaḻntatu. ‘‘intu’’ matattukkum camaṇacamayattukkum, intu
   matattukkum pautta matattukkum, pautta camayattukkum camaṇa
   camayattukkum āka mummuṉaip pōr āka naṭaipeṟṟatu. intukkaḷ camaṇaraiyum
   pauttaraiyum tākkiṉārkaḷ. camaṇar intukkaḷaiyum pauttarkaḷaiyum
   tākkiṉārkaḷ. pauttar intukkaḷaiyum camaṇarkaḷaiyum tākkiṉārkaḷ. ivvāṟu
   orē kālattil mummuṉaippōr naṭantatu. intap pōril intu matam pautta
   matattai evvāṟu aḻittatu eṉpatai ematu ‘‘pauttamum tamiḻum’’ eṉṉum
   nūlil kūṟiyirukkiṟōm. iṅku ‘‘intu’’ matam camaṇa matattai evvāṟu
   aḻittatu eṉpatai ārāyvōm.
   intac camayappōr naṭanta kālattilē intumatam caivam vaiṇavam iraṇṭu
   eṉṉum iraṇṭu pirivukaḷaik koṇṭirunta pōtilum, piṟkālattil ēṟpaṭṭatupōl
   periya piḷavu ēṟpaṭṭuc caiva vaiṇavappōr nikaḻntatu pōla allāmal iraṇṭu
   mataṅkaḷum oṟṟumaiyāka iruntu camaṇacamayattaiyum pautta matattaiyum
   kaṭumaiyākat tākkiṉa. (piṟkālattil mummuramāka naṭanta caiva vaiṇavap
   pōrāṭṭam, pautta camaṇa camayaṅkaḷ peritum oṭuṅkippōṉa kālattil
   naṭantatu.)
   camaṇacamayam palavitattil tākkappaṭṭatu. koṭumaippaṭuttal,
   kaḻuvēṟṟutal, kolai ceytal, kalakam viḷaivittal, nilapulaṅkaḷaik
   kavartal mutaliya ceyalkaḷ nikaḻntavaraik kāṇkiṟōm. ivvāṟu intukkaḷ
   camaṇa matattai aḻitta ceytikaḷ pala uḷa. ivaṟṟaic caiva vaiṇava
   nūlkaḷil āṅkāṅkē kāṇalām.
   ‘‘veṟuppoṭu camaṇar muṇṭar vitiyil cākkiyarkaḷ niṉpāl
       poṟuppari yaṉakaḷpēcip pōvatē nōyatākik
       kuṟippeṉak kaṭaiyumākil kūṭumēl talaiyai āṅkē
       aṟuppatē karumaṅ kaṇṭāy araṅkamā nakaruḷāṉē!’’

   eṉṉum toṇṭaraṭippoṭi āḻvāriṉ tiruppāṭal, akkālattuc camayappōr evvaḷavu
   mutirntu kāḻppuk koṇṭiruntatu eṉpatai viḷakkukiṉṟatu.
   tiruñāṉacampantar maturaiyilē eṭṭu āyiram camaṇaraik kaḻuvēṟṟiṉār eṉṟu
   caivacamaya nūlkaḷākiya periya purāṇam, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam,
   takkayākap paraṇi mutaliya nūlkaḷ kūṟuvatum, ivaṟṟai niṉaivupaṭutta
   maturaip poṟṟāmaraik kuḷattu maṇṭapattiṉ cuvaril camaṇaraik kaḻuvēṟṟuṅ
   kāṭciyaic cittiran tīṭṭi vaittiruppatum, maturaik kōvilil naṭaipeṟṟu
   varum uṟcavaṅkaḷil aintunāḷ kaḻuvēṟṟu uṟcavam āṇṭutōṟum naṭaipeṟṟu
   varuvatum ivai naṭaipeṟṟataṟku mutaṉmaiyāṉa cāṉṟukaḷākum.
   kāñcipurattukkaṭutta tiruvōttūrilum itupōṉṟa kalakam naṭantirukkiṟatu.
   avvūril oru caivar paṉai maraṅkaḷai naṭṭuvaḷarkka, ammaraṅkaḷ vaḷarntu
   āṇ paṉaiyāyirukka, aṅkirunta camaṇar ataikkaṇṭu ‘ivvāṇpaṉaikaḷ peṇpaṉai
   ākumō?’ eṉṟu kēṭṭārām. maturaikkuc ceṉṟu vanta ñāṉacampantar ivvūrukku
   vantapōtu intac caivar, āṇpaṉaikaḷaip peṇ paṉaikaḷākac ceyyavēṇṭum eṉṟu
   vēṇṭikkoṇṭaṉar. ataṟku iṇaṅki ñāṉacampantar patikampāṭiṉār eṉṟum,
   poḻutu viṭintavuṭaṉ ap paṉaimaraṅkaḷ āṇāka iruntavai peṇ paṉaikaḷāka
   māṟip paṉaṅkāykaḷaik kāyttaṉa eṉṟum, itaik kaṇṭa camaṇar anta ūraiviṭṭu
   ‘ōṭi’ viṭṭaṉar eṉṟum, periyapurāṇam kūṟukiṟatu. itaṟkuc cāṉṟāka antat
   tiruvōttūrc civaṉ kōyilil camaṇaraik kaḻuvēṟṟutal pōṉṟa ciṟpa
   uruvaṅkaḷai amaittu vaittirukkiṟārkaḷ. ivvitak kalakamum kaḻuvēṟṟutalum
   avvūril nikaḻāmaliruntāl, ivvitamāṉa ciṟpaṅkaḷ aṅku amaikka vēṇṭiya
   kāraṇamillai. tiruvōttūrk kalakamum kaḻuvēṟṟutalum, ñāṉacampantar
   maturaikkuc ceṉṟu aṅkuc camaṇarai veṉṟa piṉṉar nikaḻntavai.
   itupōṉṟa maṟṟoru kalakam, cōḻa nāṭṭilē paḻaiyāṟai eṉṉum iṭattilē appar
   cuvāmikaḷ ceṉṟapōtu naṭaipeṟṟatākat tiruttoṇṭar purāṇattil cēkkiḻār
   kūṟukiṟār. camaṇar, paḻaiyāṟai vaṭataḷiyil irunta civaṉ kōyilaik
   kaippaṟṟiyiruntaṉar. itaṉaiyaṟinta appar cuvāmikaḷ, akkōyilai mīṇṭum
   caivak kōyilākka eṇṇiṉār. akkōyilil irukkum civaperumāṉ tiruvuruvattaik
   kaṇṭu vaṇaṅkāmal uṇavukoḷḷamāṭṭēṉ eṉṟu cūḷuraittu uṇavukoḷḷāmal
   iruntār. appōtu civaperumāṉ, aracaṉuṭaiya kaṉavilē tōṉṟic camaṇarai
   āḻikkumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭārām. aracaṉ yāṉaikaḷaic camaṇar mēl ēvi
   avarkaḷaik koṉṟāṉ.
   appar campantar kālattukkuc caṟṟu muṉṉar, tiruvārūrilum ittakaiya caiva
   - camaṇar kalakam ēṟpaṭṭuc camaṇar tuṉpuṟuttappaṭṭut turattappaṭṭatōṭu,
   avaruṭaiya nilaṅkaḷum, maṭaṅkaḷum, paḷḷikaḷum, pāḻikaḷuma
   aḻikkappaṭṭaṉa. intac ceytiyaiyum periya purāṇam kūṟukiṟatu.
   ippōtu tiruvārūrt tirukkuḷam mikap periyatākavum patiṉeṭṭu ēkkar
   nilapparappaik koṇṭatākavum irukkiṟatu. ittuṇaip periya kuḷam tamiḻ
   nāṭṭilē vēṟu eṅkum kiṭaiyātu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. āṉāl, taṇṭiyaṭikaḷ
   nāyaṉār eṉṉum caiva aṭiyār irunta kālattilē - antak kālattil
   tiruvārūril camaṇar celvākkuṭaṉum ātikkattuṭaṉum vāḻntiruntaṉar-; intak
   kuḷam mikac ciṟiyatāka iruntatu. antac ciṟu kuḷattiṉ nāṉku karaikaḷilum
   camaṇa camayattavaruṭaiya nilaṅkaḷum maṭaṅkaḷum, paḷḷikaḷum pāḻikaḷum
   iruntaṉa. appōtu, antac ciṟiya kuḷattaip periya kuḷamākat
   tōṇṭavēṇṭumeṉṟu taṇṭiyaṭikaḷ eṉṉum caiva nāyaṉār muyaṟci ceytār. intac
   ceytiyaip periyapurāṇam kūṟukiṟatu.
   ‘‘ceṅkaṇ viṭaiyār tirukkōyil
               kuṭapāl tīrttak kuḷattiṉ pāṅku
       eṅkum amaṇar pāḻikaḷāy
               iṭattāl kuṟaipā ṭeytutalāl
       aṅkan nilaimai taṉaittaṇṭi
               yaṭikaḷ aṟintē ātaravāl
       iṅku nāṉik kuḷamperukak
               kalla vēṇṭum eṉṟeḻuntār.’’ [21]

   --------
   [21]. tiruttoṇṭar purāṇam - taṇṭiyaṭikaḷ purāṇam.
   kuḷamō mikac ciṟiyatu. kuḷattiṉ karaikaḷilē camaṇaruṭaiya nilaṅkaḷum
   kaṭṭiṭaṅkaḷum uḷḷaṉa. kuḷattaip periyatākat tōṇṭa vēṇṭumāṉāl,
   kuḷakkaraiyaic cūḻntirunta camaṇaruṭaiya nilaṅkaḷaiyum kaṭṭiṭaṅkaḷaiyum
   iṭittut takarkkavēṇṭum. taṇṭiyaṭikaḷ, camaṇaruṭaiya nilaṅkaḷaiyum
   kaṭṭiṭaṅkaḷaiyum vilai koṭuttu vāṅkiyapiṟaku kuḷattaip periyatākat
   tōṇṭavillai. kuḷattaip periyatākat tōṇṭukiṟār. appōtu camaṇar, taṅkaḷ
   nilaṅkaḷum kaṭṭiṭaṅkaḷum tōṇṭappaṭṭu iṭikkappaṭuvataip pārttuk koṇṭu
   cummā iruppārkaḷā? avarkaḷ taṭukkiṟārkaḷ; vaḻakkampōlak kalakam
   ēṟpaṭukiṟatu. cēkkiḻār vākkuppaṭi, ‘‘taṇṭiyaṭikaḷāl amaṇar kalakkam
   viḷaintatu’’ kalakkam maṭṭum nikaḻavillai; kalakamum naṭantatu.
   ēṉeṉṟāl, civaperumāṉ aracaṉ kaṉavil tōṉṟic camaṇarai aḻikkac colkiṟār.
   aracaṉ, camaṇarai ūraiviṭṭuc turattiya piṉṉar, avarkaḷuṭaiya
   kaṭṭiṭaṅkaḷaiyum nilaṅkaḷaiyum aḻittup paṟittu antac ciṟiya kuḷattai
   ippōtuḷḷa periya kuḷamākat tōṇṭiṉāṉ. itaṉaip periyapurāṇam ivvāṟu
   kūṟukiṟatu.
   ‘‘aṉṉa vaṇṇam ārūril
               amaṇar kalakkam kaṇṭavartām
       coṉṉa vaṇṇa mē avarai
               ōṭat toṭarntu turantataṟpiṉ
       paṉṉum pāḻip paḷḷikaḷum
               paṟittuk kuḷañcūḻ karaipaṭuttu
       maṉṉa ṉavaṉum maṉamakiḻntu
               vantu toṇṭar aṭipaṇintāṉ.’’ [22]

   ---------
   [22]. tiruttoṇṭar purāṇam - taṇṭiyaṭikaḷ, 27.
   ivvāṟellām camaṇarkaḷaik kaḻuvēṟṟutal, yāṉaikaḷāl mitippittal,
   ūraiviṭṭut turattutal, nilapulaṅkaḷaik kavartal mutaliya kalakaṅkaḷum
   koṭumaikaḷum caccaravukaḷum pōrāṭṭāṅkaḷum nikaḻntuvantaṉa. camayappōr -
   illai, camaya veṟi - ellā nāṭṭilum perun tīṅku ceytuḷḷatu.
   kiṟittuvarkaḷai urōmarkaḷ ceyta koṭumaikaḷum, muslim- kiṟistuva matap
   pōrkaḷum, ceytuḷḷa tuṉpaṅkaḷum koṭumaikaḷum colli muṭiyā. ivvāṟē,
   namatu nāṭṭilum camaya veṟiyarkaḷ nikaḻttiya koṭuñ ceyalkaḷ kaṇakkila.
   ivvāṟellām tuṉpaṅkaḷum koṭumaikaḷum nikaḻntapaṭiyi ṉālē nāḷaṭaivil,
   camaṇacamayam celvākkiḻantu nilai kuṉṟiyatu. tuṉpaṅkaḷaip poṟukka
   muṭiyāta camaṇarkaḷil perum pāṉmaiyōr matam māṟiṉārkaḷ. aḵtāvatu camaṇa
   camayattai viṭṭuc caivarkaḷākavum vaiṇavarkaḷākavum māṟiviṭṭārkaḷ.
   caiva vaiṇavarākiya intukkaḷ ellāp paḻiyaiyum camaṇarmēl cumattiṉārkaḷ
   eṉpatu, ‘‘pōm paḻiyellām amaṇar talaiyōṭē’’ eṉṉum paḻamoḻiyiṉāl
   aṟiyalām. vaiṇavarākiya tiruvāymoḻi viḷakka uraikārar, intap
   paḻamoḻiyai viḷakka oru katai eḻutukiṟār. antak katai itu:
   ‘‘oru kaḷḷaṉ oru pirāmaṇak kiruhakattilē kaṉṉamiṭa, atu
   īraccuvarākaiyālē iruttikkoṇṭu marikka, avvaḷavil avaṉ pantukkaḷ vantu
   pirāmaṇaṉaip paḻitaravēṇumeṉṉa, iraṇṭu tiṟattārum rājāviṉ pāṭēpōka,
   anta rājāvum avivēkiyāy mūrkkaṉumākaiyālē, ‘prāhmaṇā! nīrīraccuvarai
   vaikkaiyālē yaṉṟō avaṉ marittāṉ. ākaiyālē nī paḻi koṭukkavēṇum’ eṉṉa,
   avaṉ ‘eṉakkut teriyātu. cuvarai vaitta kūliyāḷaik kēṭkavēṇum’ eṉṉa,
   avaṉai aḻaittu, ‘nīyaṉṟō īraccuvar vaittāy; nī paḻi koṭukkavēṇum’ eṉṉa,
   avaṉum ‘taṇṇīrai viṭukiṟavaḷ pōraviṭṭāḷ; eṉṉāṟ ceyyavāvatu eṉ?’ eṉṉa,
   avaḷai aḻaittuk kēṭka, avaḷum ‘kucavaṉ perumpāṉaiyait tantāṉ; ataṉālē
   nīr ēṟiṟṟu’ eṉṉa, avaṉai aḻaittuk kēṭka, avaṉum ‘eṉṉāl vantataṉṟu; oru
   vēsyai pōkavarat tirintāḷ; avaḷaip pārkkavē pāṉai peruttatu’ eṉṉa,
   avaḷaiyaḻaittuk kēṭka, avaḷum ‘eṉṉāl aṉṟu; vaṇṇāṉ puṭavai tarāmaiyālē
   pōkavarat tirintēṉ’ eṉṉa, avaṉai yaḻaittuk kēṭka, avaṉum ‘eṉṉāl aṉṟu;
   tuṟaiyil kallilē ōramaṇaṉ vantiruntāṉ; avaṉ pōkaviṭṭut
   tappavēṇṭiyatāyiṟṟu’ eṉṉa, anta amaṇaṉait tēṭippiṭittuk koṇṭu vantu,
   ‘nīyaṉṟō ittaṉaiyum ceytāy; nī paḻikoṭukka vēṇum’ eṉṉa, avaṉum
   mauṉiyākaiyālē pēcātirukka eṉṉa, ‘uṇmaikkuttaramillai eṉṟirukkiṟāṉ;
   ivaṉē ellām ceytāṉ’ eṉṟu rājā avaṉ talaiyai yarintāṉ.’’
   itu kaṭṭuk kataiyē, āṉālum, maṟṟac camayattār camaṇarmēl paḻi
   cumattiṉārkaḷ eṉpataṟku itu ōr utāraṇam ākum. cōḻaruṭaiya
   talainakaramākiya uṟaiyūr maṇmāri peytu aḻintupōṉapōtu, ataṉaic camaṇar
   tamatu mantira caktiyiṉāl aḻittārkaḷ eṉṟu avarkaḷmītu paḻi
   cumattiyataiyum maṟṟum apavātaṅkaḷaiyum innūlil maṟṟōr iṭattil kāṇka.
   cumār ainnūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉē ceñci vaṭṭārattil naṭaipeṟṟa oru
   ceytiyaik kūṟi itaṉai muṭippōm. ki.pi. 1478 il ceñcip piratēcattai
   aracāṇṭavaṉ veṅkaṭapati nāyakaṉ eṉpavaṉ. ivaṉukkut ‘tumāl kiruṣṇappa
   nāyakaṉ’ eṉṉum peyar uṇṭu. ivaṉ vijayanakara maṉṉarukku uṭpaṭṭa teluṅku
   iṉattavaṉ. ivaṉ, uyarnta kulattavarāṉa ovvoru iṉattilum ovvoru
   maṉaiviyai maṇakkavēṇṭum eṉṟu eṇṇaṅ koṇṭu, mutalil uyarnta
   kulattavarāṉa pirāmaṇarkaḷai aḻaittu, taṉakku oru pirāmaṇap peṇṇai
   maṉaiviyākat taravēṇṭum eṉṟu kēṭṭāṉ. taṅkaḷai viṭat tāḻnta
   iṉattavaṉākiya ivaṉukkup peṇ koṭukkap pirāmaṇar icaiyavillai.
   maṟuttukkūṟavum muṭiyavillai. ēṉeṉṟāl ivaṉ niyāya aniyāyam aṟiyāta
   mūrkkaṉ. ākavē, pirāmaṇarkaḷ intat tarma caṅkaṭattiliruntu
   tappittukkoḷḷavum, camaṇarkaḷaic caṅkaṭattukkuḷḷākki viṭavum yōcaṉai
   ceytu, aracaṉiṭam ceṉṟu, ‘‘camaṇarkaḷ pirāmaṇarkaḷaiviṭa uyarnta iṉam
   eṉṟu collikkoḷkiṟārkaḷ. ākavē, mutalil avarkaḷ peṇ koṭuttāl piṟaku
   eṅkaḷ iṉattil peṇ koṭukkiṟōm,’’ eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. aracaṉ camaṇarai
   aḻaittut taṉakku oruttiyai maṉaiviyākak koṭukkavēṇṭum eṉṟu kēṭṭāṉ.
   tāḻnta iṉattāṉākiya ivaṉukkuc camaṇar peṇ koṭukka virumpavillai. āṉāl,
   mūrkkaṉākiya ivaṉiṭam maṟuttuk kūṟiṉāl tuṉpam ceyvāṉ eṉṟu añciṉārkaḷ.
   kaṭaiciyāka avarkaḷ oṉṟu cērntu oru muṭivukku vantārkaḷ. camaṇap pirapu
   oruvariṉ vīṭṭaik kuṟippiṭṭu anta vīṭṭukkuk kuṟippiṭṭa oru nāḷil aracar
   vantāl peṇṇai maṇam ceytukoṇṭu pōkalām eṉṟu terivittārkaḷ. aracaṉum
   avvāṟē parivāraṅkaḷuṭaṉ anta vīṭṭiṟkuk kuṟippiṭṭa nāḷil vantāṉ. āṉāl,
   avaṉ kaṇṭateṉṉa? avvīṭṭil oruvarum ilar. kaliyāṇap pantal maṭṭum
   iruntatu. pantaliṉ oru kālil oru peṭṭai nāy kaṭṭappaṭṭiruntatu!
   peṇ koṭuppatākat terivitta camaṇap pirapu anta ūraiviṭṭu vēṟu nāṭṭiṟkup
   pōyviṭṭār. ceñci maṉṉaṉ taṉṉaic camaṇar avamāṉappaṭuttiyataik kaṇṭu
   kōpam aṭaintāṉ. camaṇaraik kollum paṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. cēvakar ceñci
   nāṭṭiliruntē camaṇaraik koṉṟaṉar. itaic cumantāṉ talaipattu eṉṟu
   kūṟuvārkaḷ. inta aniyāyattaik kaṇṭa camaṇar palar vēṟu nāṭṭiṟku
   ōṭiviṭṭārkaḷ. palar pūṇūlai aṟuttup pōṭṭuc caivacamayattil cērntu
   vipūti pūcikkoṇṭārkaḷ; (ivarkaḷ nīṟupūci vēḷāḷar eṉṟu kūṟappaṭṭaṉar.)
   peṇ koṭuppatākac colli vēṟu nāṭṭiṟkuc ceṉṟa camaṇap pirapuviṉ
   cantatiyār ippōtum caivacamayattavarākavē irukkiṟārkaḷ.
   inta aracaṉ kālattil ceñcikku arukil uḷḷa vēlūr eṉṉum ūril
   vīracēṉācāriyār eṉṉum peyaruḷḷa camaṇar iruntār. avar avvūrk kuḷattil
   camaṇa campiratāyappaṭi aṉuṣṭāṉam ceytukoṇṭiruntār. itaṉaik kaṇṭa araca
   cēvakar avaraip piṭittukkoṇṭu pōy aracaṉiṭam viṭṭārkaḷ.
   accamayam aracaṉukku oru kuḻantai piṟantiruntapaṭiyāl avaṉ
   makiḻcciyō-ṭiruntāṉ. ākavē, avaraik kollāmal viṭutalai ceytu viṭṭāṉ.
   tamatu talaipōvatu uṟutiyeṉṟu nampiyirunta vīracēṉācāriyār viṭutalai
   ceyyappaṭṭapōtu maṟupiṟappup piṟantavar pōlāṉār. avar nērē maicūriluḷḷa
   ciravaṇapaukoḷa eṉṉum iṭattil uḷḷa camaṇa maṭattiṟkuc ceṉṟu aṅkuc
   camaṇa camaya nūlkaḷai naṉku ōtiṉār.
   ceñci aracaṉ annāṭṭuc camaṇar talaiyai veṭṭiya kālattil, vēṟu
   nāṭukaḷukkut tappip pōyviṭṭa camaṇarkaḷil kāṅkēya uṭaiyār eṉpavar
   oruvar. ivar tiṇṭivaṉattukkaṭutta tāyaṉūr eṉṉum ūraic cērntavar. ivar
   uṭaiyārpāḷaiyam kuṟunila maṉṉariṭam aṭaikkalam pukuntār. kuṟunila
   maṉṉar ivarukku nilapulaṉkaḷ aḷittu ātarittār. uṭaiyār pāḷaiyattil
   taṅkiyirunta kāṅkēya uṭaiyār, cilakālaṅ kaḻittu maicūril uḷḷa ciravaṇa
   paukoḷa maṭattukkuc ceṉṟu aṅkirunta vīracēṉācāriyārai a¬ḻattuk koṇṭu
   ceñcikku vantu aṅku matam māṟiyirunta paḻaiya camaṇarkaḷai mīṇṭum
   camaṇa matattil cērppittār. vīracēṉācāriyār, camaṇa muṟaippaṭi
   avarkaḷukkup pūṇūl aṇivittut tīkkai koṭuttuc camaṇar ākkiṉār.
   kāṅkēya uṭaiyār paramparaiyiṉar iṉṟum tāyaṉūril irukkiṉṟaṉar. ceñcip
   pakutiyil maṟaintu pōṉa camaṇa matattai mīṇṭum putuppittavariṉ
   paramparaiyiṉarākaiyāl, ivarkaḷukku iṅkuḷḷa camaṇar, tirumaṇam mutaliya
   kālaṅkaḷil mutal mariyātai ceytu varukiṉṟaṉar.
   ivvāṟellām camaṇar paṟpala kālattil paṟpala tuṉpaṅkaḷai aṭaintārkaḷ.
   āṉāl, pautta matam tamiḻ nāṭṭil aṭiyōṭu aḻintu viṭṭatupōlac camaṇa
   matam muḻuvatum maṟaintu viṭavillai. camaṇar tamiḻ nāṭṭil iṉṟum ciṟu
   tokaiyiṉarāka iruntu varukiṟārkaḷ.
   camayappōr kaṭumaiyāka naṭanta kālattilum camaṇacamayam kuṉṟiya
   kālattilum camaṇariṟ perumpālōr ‘‘intu’’ matattil cērntu caivarākavum
   vaiṇavarākavum matam māṟiviṭṭaṉar. ivvāṟu intu matattil pukunta camaṇar
   vāḷā veṟuṅkaiyōṭu vantuviṭavillai. caiva vaiṇavarāka māṟiya camaṇar tam
   camaṇa camaya oḻukkaṅkaḷaiyum koḷkaikaḷaiyum intu matattil pukutti
   viṭṭār. ēṟkeṉavē, tirāviṭa vaitīka mataṅkaḷiṉ koḷkaikaḷ kalakkap peṟṟup
   putiya uruvaṭainta intu matattil iṉṉum putiyatākac camaṇak koḷkaikaḷum
   kalakkat toṭaṅkiṉa. itaṉōṭu niṉṟapāṭillai. ikkālattilēyē
   tamiḻnāṭṭilirunta pautta matattiṉarum intu matattōṭu cērat toṭaṅki
   avarkaḷum tam camayak koḷkaikaḷiṟ cilavaṟṟaip putiya intu camayattuṭaṉ
   cērttu viṭṭārkaḷ. [23] ivvāṟu, intu matattil putiya putiya koḷkaikaḷ
   kalakkappeṟṟu intumatam palavāṟu māṟutal aṭaintu koṇṭiruntatu. camaṇar
   caiva vaiṇavarāki intu matattil pukuttiya camaṇacamayak koḷkaikaḷai
   ‘intu matattil camaṇa camayak koḷkaikaḷ’ eṉṉum atikārattil kāṇka.
   -------------
   [23]. icceytiyai innūlāciriyar eḻutiyuḷḷa ‘pauttamum tamiḻum’ eṉṉum
   nūliṟ kāṇka.
   ------------
   iṉṟum, tamiḻnāṭṭiṉ cila iṭaṅkaḷil ‘nīṟupūcum vēḷāḷar’ eṉpōr uḷḷaṉar.
   ivarum muṉpu camaṇarāka iruntu piṉṉarc caivarāka māṟiyavar. ivar
   nīṟaṇintu civaṉai vaḻipaṭukiṉṟaṉarāyiṉum iravil uṇṇātiruttal mutaliya
   camaṇacamaya oḻukkaṅ kaḷaiyum oḻuki varukiṉṟaṉar. irāmanātapuram
   māvaṭṭattil ‘mañcuputtūr ceṭṭikaḷ’ eṉṟu oru vakuppār uḷar. ivarkaḷ
   ippōtu caivarkaḷ. āṉāl, veḷḷikkiḻamai tōṟum, iḷaiyāṉkuṭi civaṉ
   kōvilukku veḷiyēyuḷḷa ‘amaṇacāmi’yait toḻutu varukiṉṟaṉar. inta
   amaṇacāmi ivarkaḷiṉ kula teyvam eṉṟum collukiṉṟaṉar. ippōtu caivarāka
   uḷḷavarkaḷil perum pakutiyōr paṇṭaik kālattil camaṇarāka iruntavarkaḷē
   eṉpataṟkup pōtiya cāṉṟukaḷ pala uḷa.
   -------------------
                     ___________________________________

                   9. intumatattil camaṇak koḷkaikaḷ

   camaṇacamayak koḷkaikaḷil cila ippōtum intu matattil [24]
   kāṇappaṭukiṉṟaṉa. camaṇacamayak koḷkaikaḷ iraṇṭu vaḻiyāka intu matattil
   cērntirukka vēṇṭum. intumatam mēlōṅkic camaṇacamayam kuṉṟiyapōtu,
   camaṇarkaḷ intumatattai mēṟkoṇṭu intukkaḷāka māṟiyapōtilum, tām muṉpu
   mēṟkoṇṭirunta camaṇa camayak koḷkaikaḷaiyum viṭāmal oḻuki vantatu oṉṟu.
   camaṇacamayattai aḻitta intumatam, camaṇa camayattiṉ ciṟanta koḷkaikaḷ
   cilavaṟṟait taṉ koḷkaiyāka ēṟṟukkoṇṭatu maṟṟoṉṟu. ivvāṟu iraṇṭu
   vaḻikaḷil, camaṇacamayak koḷkaikaḷ intumatattil kalantu viṭṭaṉa. intu
   matattil kāṇappaṭukiṟa camaṇacamayak koḷkaikaḷai ārāyvōm.
   ----------
   [24]. intumatam eṉṟu iṅkuk kūṟuvatu caivavaiṇava mataṅkaḷai.
   ---------
   ūṉ uṇṇāmai: intak koḷkaiyai intu matam camaṇacamayattiṉiṭamiruntu
   peṟṟukkoṇṭatu. paṇṭaik kālattil tamiḻar, murukaṉ koṟṟavai mutaliya
   teyvaṅkaḷukku āṭu kōḻi mutaliyavaṟṟaip paliyiṭṭu vaṇaṅkiyatōṭu, ūṉ
   uṇavaiyum uṭkoṇṭuvantaṉar. itaṟkuc caṅka nūlkaḷē cāṉṟākum. āriyarum
   (pārppaṉarum) paṇṭaikkālattil intiraṉ, varuṇaṉ mutaliya teyvaṅkaḷukku
   āṭu māṭu kutirai mutaliyavaṟṟaik koṉṟu paliyiṭṭuvantatōṭu pulāluṇavaip
   pucittu vantaṉar. āriyappārppaṉar riṣikaḷukku viruntuceyyum pōtum,
   cirāttam ceyyumpōtum kaṉṟukkuṭṭi, āṭu, māṉ, muyal, uṭumpu mutaliya
   pirāṇikaḷiṉ māmicattaic camaittu uṇṭaṉar. ettaṉai vakai māmica uṇavaic
   camaikkiṟārkaḷō attaṉai uyarvāka matikkappaṭṭatu avarkaḷuṭaiya viruntu.
   itaṟku avarkaḷuṭaiya vētam itikācam mutaliya nūlkaḷē cāṉṟākum. ik
   kālattilum vaṭanāṭṭup pārppaṉar mīṉ māmicam mutaliya pulāl uṇavai
   uṇṭuvaruvatu kaṇkūṭu. camaṇacamayam namatu nāṭṭilē paravic
   celvākkaṭaintirunta pōtu atu ūṉ uṇa¢patait taṭuttu vantatu. ūṉ
   uṇpavarum pirāṇikaḷaik kolkiṉṟavarum iḻintavar eṉṟum, mīṉpiṭittal
   vēṭṭaiyāṭutal mutaliya kolait toḻil ceyvōr iḻipiṟappiṉar eṉṟum
   camaṇacamayam kūṟiṟṟu.
   ‘‘vilaṅkiṉ mākkoṉṟu veṇṇiṇat taṭiviḷimpaṭutta
       palliṉārkaḷum, paṭukaṭal paratavar mutalā
       ellainīṅkiya iḻitoḻil iḻikulam oruvi,
       nalla tolkulam peṟutalum, narapati! aritē.’’

   eṉṟu camaṇa nūlākiya cintāmaṇi kūṟukiṟatu. intukkaḷ tam teyvaṅkaḷukku
   āṭumāṭukaḷaip paliyiṭuvataiyum yākaṅkaḷil uyirkkolai ceyvataiyum
   camaṇar vaṉmaiyākak kaṇṭittu vantaṉar. vaitīkarākiya riṣikaḷ
   (pirāṇikaḷiṉ uyiraikkoṉṟu) yākam ceytapōtu atai arakkarkaḷ
   aḻittuvantārkaḷ eṉṟu itikāca purāṇaṅkaḷil kūṟappaṭukiṟatallavā? itaṉ
   uṇmaik karuttu yāteṉiṉ, āriyappārppaṉar yākattiṉpērāl pirāṇikaḷaik
   kolai ceytuvantatai arakkarkaḷ [25] aḵtāvatu camaṇa camayattavar
   taṭuttuvantārkaḷ eṉpatē. camaṇa camayattavaruṭaiya koḷkai nāṭeṅkum
   paravic celvākkaṭainta pōtu, intu matattavarum ik koḷkaiyait tamatu
   koḷkaiyāka ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu. maṟṟum piṟkālattilē intumatam
   celvākkaṭaintu camaṇacamayam piṉṉaṭainta kālattil, camaṇarkaḷ ērāḷamāka
   intu camayattil cērntu matam māṟiyapōtu, tamatu ūṉuṇṇāk koḷkaiyai
   viṭāmal intu matattil pukuttiviṭṭaṉar. ivvāṟu iraṇṭu vitattil camaṇariṉ
   ik koḷkai intu matattil cērntu viṭṭatu.
   -----------
   [25]. intukkaḷāl arakkar eṉṟu kūṟappaṭuvōr, camaṇa nūlkaḷil
   vittiyātarar eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉar.
   pauttarkaḷum ūṉuṇṇāk koḷkaiyuṭaiyavar. āṉāl, avarkaḷ kollāmaiyai maṭṭum
   vaṟpuṟuttik kūṟi ūṉuṇṇāmaiyai atikamāka vaṟpuṟuttātu viṭṭaṉar. camaṇarō
   kollāmai, ūṉ uṇṇāmai ākiya iraṇṭaiyum vaṟpuṟuttiyatōṭu, ivaṟṟait tamatu
   matattiṉ mutaṉmaiyāṉa koḷkaiyākavum koṇṭaṉar. ātalāl, camaṇarkaḷālēyē
   intak koḷkai namatu nāṭṭil atikamākap paraviṟṟu eṉṟu karutalām.
   ūṉ uṇavu allāta ‘‘kāykaṟi’’ uṇavukku ippōtu caiva uṇavu eṉṟu peyar
   kūṟappaṭukiṟatu. camaṇa camayam celvākkuṟṟirunta paṇṭaikkālattilē
   ‘‘marakkaṟi’’ uṇavukku ārukata uṇavu eṉṟu peyar vaḻaṅkiyatākat
   terikiṟatu. ilaṅkaiyiluḷḷa tamiḻarkaḷ ‘‘kāykaṟi’’ uṇavai ippōtum ārata
   uṇavu eṉṟu vaḻaṅki varukiṉṟaṉarām [26]. ārata uṇavu eṉpatu ārukata
   uṇavu eṉpataṉ tiripu.
   ---------
   [26]. srīpurāṇam; nūṉmukam, pakkam 32.
   tīpāvali: itu camaṇariṭamiruntu intukkaḷ peṟṟukkoṇṭa paṇṭikai. kaṭaicit
   tīrttaṅkararāṉa varttamāṉa makāvīrar, pāvāpuri nakarattilē avvūr
   aracaṉuṭaiya araṇmaṉaiyilē taṅkiyiruntapōtu, aṅkuk kuḻumiyirunta
   makkaḷukku aṟavurai ceytaruḷiṉār. iravu muḻuvatum naṭaipeṟṟa intac
   coṟpoḻivu viṭiyaṟkālaiyil muṭivaṭaintatu. vaikaṟaippoḻutu
   āṉapaṭiyiṉālē, coṟpoḻivaik kēṭṭukkoṇṭirunta makkaḷ aṉaivarum tattam
   illam cellāmal avaravar irunta iṭattilēyē uṟaṅkiviṭṭaṉar. varttamāṉa
   makāvīrarum, tām amarntirunta caṉattiliruntapaṭiyē vīṭupēṟaṭaintār.
   poḻutuviṭintu ellōrum viḻitteḻuntu pārttapōtu, makāvīrar vīṭu
   pēṟaṭaintiruppataip kaṇṭu aracaṉukku aṟivittaṉar. avvaracaṉ maṟṟa
   aracarkaḷai varavaḻaittu avarkaḷōṭu yōcaṉai ceytu, ulakattiṟku
   ñāṉavoḷiyākat tikaḻnta makāvīrarai makkaḷ niṉaivukūrntu
   vaḻipaṭumporuṭṭu, avar vīṭupeṟṟa nāḷil vīṭutōṟum viḷakkukaḷai
   ēṟṟivaittu viḻāk keṇṭāṭumpaṭi ēṟpāṭu ceytāṉ. atumutal inta viḻā
   tīpāvali eṉṉum peyarāl koṇṭāṭappaṭukiṟatu. (tīpam = viḷakku. āvali =
   varicai) makāvīrar viṭiyaṟkālaiyil vīṭu pēṟaṭaintapaṭiyāl, tīpāvali
   viṭiyaṟkālaiyil koṇṭāṭap paṭukiṟatu. nīrāṭiya piṉṉar tiruviḷakkēṟṟit
   tīpāvalip paṇṭikai koṇṭāṭuvatu vaḻakkamāka irukkiṟataṉṟō?
   camaṇacamayam vīḻcciyaṭainta piṟaku, camaṇarkaḷ peruvāriyāka
   intumatattil cērntaṉar. cērnta piṟakum avarkaḷ, tām vaḻakkamākak
   koṇṭāṭivanta tīpāvaliyai viṭāmal toṭarntu koṇṭāṭi vantaṉar. inta
   vaḻakkattai nīkkamuṭiyāta intukkaḷ, itait tāmum, ēṟṟukkoḷḷa
   vēṇṭiyatāyiṟṟu. āṉāl, poruttamaṟṟa purāṇak kataiyaik
   kaṟpittukkoṇṭārkaḷ. tirumāl narakācuraṉaik koṉṟār eṉṟum, avaṉ
   iṟantanāḷaik koṇṭāṭuvatutāṉ tīpāvalip paṇṭikai eṉṟum kūṟappaṭum purāṇak
   katai poruttamāṉatu aṉṟu. aṉṟiyum, iravil pōr purivatu paṇṭaikkālattu
   intiyap pōrvīrarkaḷiṉ muṟaiyum aṉṟu. cūriyaṉ maṟainta uṭaṉē pōrai
   niṟutti, maṟunāḷ cūriyaṉ puṟappaṭṭapiṟakutāṉ pōrait toṭaṅkuvatu
   paṇṭaikkālattup pōrvīrarkaḷ naṭaimuṟaiyil koṇṭirunta vaḻakkam. camaṇar
   koṇṭāṭi vanta, makāvīrar vīṭupēṟaṭainta tirunāḷ tīpāvali eṉpatil
   aiyamillai. āṉāl, intap paṇṭikaiyai ēṟṟuk koḷḷavēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭa
   piṟaku, intukkaḷ intap paṇṭikaiyiṉ uṇmaik kāraṇattai ēṟṟuk koḷḷa maṉam
   illāmal putitākak kaṟpittukkoṇṭa kataitāṉ narakācuraṉ katai.
   camaṇa camayattiliruntu intukkaḷ cila koḷkaikaḷaik kaippaṟṟik koṇṭārkaḷ
   eṉṟu kūṟiṉōm. ik koḷkaikaḷil intukkaḷākiya caivarkaḷ cila mukkiyak
   koḷkaikaḷait tamakkuriyaṉavākak koṇṭirukkiṟārkaḷ. avaṟṟai muṟaiyē
   ārāyvām:
   caivamum camaṇamum: caivarkaḷukkum camaṇa camayattavarukkum potuvāṉa
   cila koḷkaikaḷai iṅku ārāyvōm. ik koḷkaikaḷil cila iraṇṭu camayattukkum
   potuvāṉatāka, aṭippaṭaiyāṉa koḷkaikaḷil oṟṟumaiyuḷḷatāka irukkiṉṟaṉa.
   vēṟu cila mēṟpārvaikkup potuvākavum aṭippaṭaik koḷkaiyil vēṟupaṭṭum
   kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āyiṉum, mika mikap paṇṭaik kālattil, ivviru
   camayaṅkaḷum mika neruṅkiya toṭarpuṭaiyaṉavāy iruntu piṉṉark kālañ
   cellac cella vēṟupaṭṭu vevvēṟu tattuvap poruḷkaḷaik kaṟpittuk
   koṇṭaṉavākat tōṉṟukiṉṟaṉa. ik koḷkaikaḷai ārāyntu kāṇpōm.
   civarāttiri: caiva camayattavar civarāttiriyaip puṉitanāḷākak karutik
   koṇṭāṭi varukiṉṟaṉar. ellāc civaṉ kōyilkaḷilum civarāttiri vaḻipāṭu
   mikac ciṟappākak koṇṭāṭappaṭukiṉṟatu. camaṇa camayattavarum
   civarāttiriyaik koṇṭāṭi varukiṉṟaṉar. itil, ciṟappu eṉṉaveṉṟāl, caivar
   camaṇar ākiya iruvarum koṇṭāṭum civarāttiri mātam, pakṣam, titi,
   naṭcattiram mutaliya ellām oṉṟāka amaintiruppatutāṉ.
   caivarkaḷ civarāttiriyaṉṟu iravu civaperumāṉai vaḻipaṭṭu oḻukiṉāl
   civakatiyaṭaiyap peṟalām eṉṟu karutukiṉṟaṉar. āṉāl, camaṇa camayattavar
   civarāttiri koṇṭāṭuvataṉ kāraṇam eṉṉa? mutal tīrttaṅkararākiya
   ātipakavaṉ (riṣapatēvar) tirukkayilāya malaiyilē vīṭupēṟaṭaintār eṉpatu
   camaṇa camayattavar koḷkai. veḷḷiyaṅkiriyākiya kayilāyamalaiyilē
   ātipakavaṉ vīṭupēṟaṭaintār eṉpatum, atu mācit tiṅkaḷ, amarapakṣattuc
   caturttaciyaṉṟu naḷḷiravu eṉpatum camaṇacamayak koḷkai. camaṇarkaḷ,
   caiva camayattilē piṟkālattil cērntapōtu, tamatu paḻaiya civarāttiri
   vaḻipāṭṭaic caiva camayattil pukuttiyirukkalām. allatu,
   ātikālattiliruntē civarāttiri vaḻipāṭu caiva camayattil iruntatu eṉṟu
   kūṟiṉāl atai maṟuttuk kūṟa yātoru cāṉṟum kiṭaiyātu. appaṭiyāṉāl,
   camaṇarkaḷukkum caivarkaḷukkum civarāttiri vaḻipāṭu toṉṟu toṭṭu iruntu
   varukiṟatu eṉṟu karutavēṇṭum; itaṉāl, mikamikap paḻaiya kālattil iraṇṭu
   camayaṅkaḷum oṉṟu paṭṭiruntirukka vēṇṭum eṉṟu karuta iṭamuṇṭu.
   mōṭcamākiya vīṭṭuṟkuc civakati eṉṟum, civapuri eṉṟum,
   arukakkaṭavuḷukkuc civakatināyakaṉ, civaṉ eṉṟum peyarkaḷ
   kūṟappaṭuvataic camaṇacamaya nūlkaḷil peritum kāṇalām. atu pōlavē,
   tēvāram mutaliya caiva camaya nūlkaḷilē vīṭupēṟu civakati eṉṟu
   kūṟappaṭukiṟatu.
   tirukkayilāyamalai : kayilaiyaṅkiri eṉṉum tirukkayilāyamalai
   imayamalaikku vaṭapuṟattilē tipettu nāṭṭil irukkiṟatu. itaṟku
   veḷḷiyaṅkiri eṉṉum peyarum uṇṭu. paṉikkaṭṭiyāl niṟaintuḷḷa inta malai
   iravum pakalum veṇmainiṟamāka veḷḷipōl kāṇappaṭuvatāl itaṟku ippeyar
   vāyntatu. camaṇarkaḷukkum caivarkaḷukkum inta malai puṉitamāṉa
   tiruppatiyākum. civaperumāṉ inta malaiyil eḻuntaruḷiyirukkiṟār eṉṟum,
   iṅkuḷḷa civaperumāṉai vaṇaṅkuvataṟkākat tirunāvukkaracar puṟappaṭṭuc
   ceṉṟu, ikkaṭṭāṉa vaḻiyil cella muṭiyāmal tirumpi vantu viṭṭār eṉṟum
   purāṇam kūṟukiṟatu. cuntaramūrtti nāyaṉārum cēramāṉ perumāḷ nāyaṉārum
   muṟaiyē yāṉai mītum kutirai mītum amarntu ākāya vaḻiyāka ik kayilai
   malaikkuc ceṉṟārkaḷ eṉṟum, kāraikkāl ammaiyār immalaikkuc ceṉṟu
   ivviṭattaik kāliṉāl mitikka añcit talaiyiṉāl naṭantu ceṉṟār eṉṟum caiva
   purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. caivacamayap periyārkaḷ ellārum tirukkayilāya
   malaiyaiyum atil eḻuntaruḷiyirukkum kayilāyanātaṉaiyum tam pāṭalkaḷil
   pāṭiyirukkiṟārkaḷ. tirukkayilāya malai caivarkaḷukkup puṉitamāṉa
   tirumalaiyākum.
   atu pōṉṟē, camaṇarkaḷukkum tirukkayilāyamalai puṉitamāṉa
   tiruppatiyākum. ēṉ? camaṇaruṭaiya mutal tīrttaṅkararāṉa ātinātar
   ikkayilai malaiyilē vīṭu pēṟaṭaintār. ākavē, itu camaṇarkaḷukkup
   puṇṇiyattiruppatiyākum tirukkalampakam eṉṉum camaṇa camaya nūl,
   ātinātarai, kayilāyam eṉṉum tirumalaimēl uṟaikiṉṟaṉar eṉṟu kūṟukiṟatu.
   mēlum,
   ‘‘pōkkaṟu cuṭar veḷḷi
       mākkayilai micai nāppaṇ’’

   ātinātar eḻuntaruḷiyirukkiṟār eṉṟum mēṟpaṭi nūl kūṟukiṉṟatu. itaṉāl
   caivarkaḷukkuriyatu pōlavē camaṇarkaḷukkum uriya puṉitamāṉa tiruppati
   kayilāyamalai eṉpatu viḷaṅkukiṟatu.
   caṭaimuṭi : caivarkaḷ vaṇaṅkum civaperumāṉ caṭai muṭiyuṭaiyavar eṉṟum,
   ataṉāl avar caṭaiyaṉ eṉṟu kūṟap paṭukiṟār eṉṟum caiva nūlkaḷ
   kūṟukiṉṟaṉa. camaṇariṉ āti nātarum (riṣapatīrttaṅkarar) caṭai
   muṭiyuṭaiyavar eṉṟu camaṇa nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ātinātarait tavira,
   ēṉaiya irupattu mūṉṟu tīrt taṅkarar ellōrum caṭaimuṭiyaṟṟavarkaḷ.
   ivarkaḷ tiruvuruvaṅkaḷ caṭaimuṭiyillāmal amaikkappaṭṭiruppatai iṉṟum
   camaṇak kōyilkaḷil kāṇalām. āṉāl, ātinātar maṭṭum civaperumāṉaippōlavē
   caṭaimuṭiyuṭaiyavar. itaṉait tirukkalampakam,
   ‘‘ālaneṭu niḻalamarntaṉai
       kālam mūṉṟum kaṭantaṉai
       tāḻcaṭai muṭic ceṉṉik
       kācaṟu poṉṉeyiṟ kaṭavuḷai’’

   eṉṟu kūṟukiṟatu. ikkālattuc camaṇar kōyilkaḷil riṣapatēvarākiya
   ātinātar tiruvuruvamum, ēṉaiya tīrttaṅkararaip pōlavē,
   caṭaimuṭiyillāmal kāṇappaṭukiṉṟatu. āṉāl paṇṭaik kālattilē irunta
   ātinātar tiruvuruvaṅkaḷ caṭaimuṭiyuṭaṉ amaintiruntaṉa. itaṟku
   ātāramākap paḻaiya ātinātariṉ tiruvuruvaṅkaḷ iṉṟum caṭaimuṭiyuṭaṉ cila
   iṭaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
   ippōtaiya tikamparac camaṇar itai muṟṟum maṟantu viṭṭaṉar.
   tirukkalampakam oṉṟu tavira ēṉaiya camaṇat tamiḻ nūlkaḷ ātinātar
   caṭaimuṭiyuṭaiyavar eṉpataik kūṟavillai. āṉāl, cuvētāramparac camaṇarāl
   eḻutappaṭṭa tiricaṣṭi calākāpuruṭa carittiram (ātīsvara caritam) itaik
   kūṟukiṟatu. camaṇa muṉivar tuṟavukoḷḷumpōtu, lōcam ceytukoḷvatu
   vaḻakkam. aḵtāvatu talaimayiraik kaikaḷāl piyttuk kaḷaivatu vaḻakkam.
   anta muṟaippaṭi, ātinātar lōcam ceytapōtu, intiraṉ poṉtaṭṭil anta
   mayirai ēntiṉāṉ eṉṟum, ātinātar tamatu talaiyiliruntu nāṉku
   pakkaṅkaḷilum nāṉku piṭi mayiraip piyttuk kaḷaintu taṭṭil vaittu,
   maṟṟap pakkattu mayiraiyum kaḷaiyat toṭaṅkiyapōtu, intiraṉ anta mayiriṉ
   āḻakaik kaṇṭu iṉiyum piyttuk kaḷaiya vēṇṭām eṉṟu vēṇṭik koṇṭatākavum,
   intiraṉ vēṇṭukōḷukku iṇaṅki riṣapar (ātinātar) maṟṟac cikaikaḷaik
   kaḷaiyāmalē viṭṭār eṉṟum ātīsvara purāṇam kūṟukiṟatu. [27]
   -------
   [27]. P.116, Adisvara Caritra. Trisasti Salaka Purusa Carita. Vol I
   Gaekwad’s Oriental Series No.LI.
   erutu allatu viruṣapam : camaṇaruṭaiya mutal tīrttaṅkararāṉa viruṣapa
   tēvarākiya ātinātarukku muttirai (aṭaiyāḷam) viruṣapam eṉṉum ēṟu ākum.
   ivaratu tiruvuruvattiṉkīḻ viruṣapam (ēṟu) amaikkap paṭṭuḷḷataic camaṇak
   kōyilkaḷil iṉṟuṅ kāṇalām. ivvāṟē, caivarum civaperumāṉuṭaiya vākaṉam
   ēṟu (viruṣapam) eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
   aṉṟiyum, tarumattiṟku (aṟattiṟku) vaṭivam ēṟu (erutu) eṉṟu kūṟuvatu
   camaṇacamayat tuṇipu. itaṉai,
   ‘maṇiyiṉuk koḷi; akamalarkku malkiya
       aṇiyamai aṅkuḷir vācam; allatūum
       tiṇi imilēṟṟiṉuk kotukkam; celvaniṉ
       iṇaimalarc cēvaṭi koṭutta eṉpavē.’

   eṉavarum cīvakacintāmaṇi muttiyilampakac ceyyuḷāl aṟiyalām. itaṟku urai
   eḻutiya nacciṉārkkiṉiyar, ‘imilēṟeṉṟatu- aṟattiṉai; tarumattiṟku atu
   vaṭivamākaliṉ’ eṉṟu eḻuti yiruppatum karutat takkatu. viruṣapattait
   tarumattiṉ vaṭivamākak kūṟuvatu pōṉṟu tiyāṉattaiyum erutiṉ vaṭivamākac
   camaṇar kūṟuvar. itaṉai, ‘tiyāṉameṉum naraiyam pukā viṉait tevveṉṟavā’
   eṉavarum tirunūṟṟantāti [28] aṭiyiṉālum. ‘tiyāṉam eṉṉum iṭapattilē
   pukuntu tīviṉaip pakaiyai veṉṟapaṭi. narai - viṭapam’ eṉa varum ataṉ
   paḻaiya uraiyiṉālum aṟiyalām.
   ------------
   [28]. 34-ām ceyyuḷ.
   -----------
   intak karuttaic caivarum koṇṭuḷḷār. ātinātar tiruvuruvattiṉkīḻ, camaṇar
   erutu uruvattai (ciṟiyatāka) amaippataic caivar caṟṟup periyatākac
   ceytu, civaperumāṉatu vākaṉam erutu eṉṟum, avar ataṉmēl ūrntu vantu
   aṭiyārkaḷukkuk kāṭciyaḷikkiṟār eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. viruṣapa vākaṉa
   cēvaiyaic ciṟappākavum karutukiṉṟaṉar. aṉṟiyum, tarumattiṉ uruvantāṉ
   erutu eṉṟu camaṇaraip pōṉṟē caivarum kūṟukiṉṟaṉar. itaṉai,
   ‘vāṉēṟuru meṉatāyutam avaṉāyuta maḻuvāḷ
       yāṉēṟuva tayirāpatam avaṉēṟuva terutē’

   eṉṟu intiraṉ civaṉaip paḻittuk kūṟiyatākak kūṟappaṭum takkayākapparaṇit
   [29] tāḻicaiyiṉālum, ‘eruteṉṟatu erutaiyaṉṟu; tarumameṉpatu [30],
   tarumam veḷuttiruttalum vastukkaḷil valitātalāṉum tarumattiṉmēlallatu
   īcuvaraṉ ēṟāṉeṉṟu koṇṭāṉ. itil tēvēntiraṉ īcuvaraṉai ikaḻntavāṟāvatu
   taruma vākaṉaṉ yuttañ ceyya valla ṉallaṉeṉṟavāṟu’ eṉavarum ataṉ paḻaiya
   uraiyiṉālum aṟiyalām. itaṉāl, camaṇaraip pōṉṟē caivarum viruṣapattait
   tarumattiṉ (aṟattiṉ) uruvākak koṇṭiruppatu uṇaralām. ivvoṟṟumai ic
   camayaṅkaḷiṉ paṇṭaiyat toṭarpaik kāṭṭukiṟatu.
   ---------
   [29]. kāḷikkuk kūḷi kūṟiyatu. 209
   [30]. ki.pi. 8 ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil irunta paramēsvaravarmaṉ eṉṉum
   pallava aracaṉ, caiva camayattavaṉāy erutuk koṭiyaip peṟṟiruntāṉ.
   ivaṉatu erutuk koṭiyaic cila purāṇaṅkaḷ ‘tarmattuvajam’ eṉṟu kūṟavatum
   īṇṭuk karutattakkatu. ivaṉ paramparaiyiṉ yāvarum riṣapak koṭiyaik
   koṇṭiruntaṉar.
   ---
   nanti - kōmukayakṣaṉ: tirukkayilāyamalaiyil vīṭu pēṟaṭainta
   ātinātarākiya viruṣapa tēvaruṭaiya parivāra teyvaṅkaḷil kōmukayakṣar
   mutaṉmaiyāṉavar eṉṟu camaṇacamaya nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. (kōmukayakṣaṉ
   eṉpataṟkup pacuviṉ mukattaiyuṭaiya yakṣaṉ eṉpatu poruḷ.
   kōmukayakṣaṉ uruvam erutu allatu pacu mukattuṭaṉ cittiraṅkaḷilum
   ciṟpaṅkaḷilum amaikkap paṭukiṉṟaṉa. caivacamayattavarum tam
   civaperumāṉuṭaiya parivārat teyvaṅkaḷil ‘nanti tēvarai’ mutaṉmaiyākak
   kūṟukiṉṟaṉar. caivariṉ nantitēvarukkum camaṇariṉ kōmuka yakṣaṉaip pōṉṟē
   erutu mukam uḷḷatu. civaṉ kōvilkaḷil nantivākaṉa cēvai ciṟantatākak
   karutappaṭukiṟatu.
   insert komukayakshakan figure here
   [komukayakshakan.jpg]
   aṉṟiyum, camaṇarkaḷil nantikaṇam eṉṉum oru pirivu uṇṭu. intak kaṇattaic
   cērntavar nanti eṉṉum peyaraic cūṭṭikkoḷvar. accananti, āriya nanti,
   pavaṇanti, puṭpananti, kaṉakananti mutaliya peyarkaḷ camaṇa muṉivarukku
   uṇṭu. civaperumāṉuṭaiya kayilāya malaiyil uḷḷa nanti tēvaratu vaḻiyil
   vanta cattiyañāṉa taricaṉikaḷ eṉpavar meykaṇṭārukkuc civañāṉa pōtattaip
   pukaṭṭiyatākac caivar kūṟuvar. inta oṟṟumaikaḷāl ivviraṇṭu camayaṅkaḷil
   paṇṭaiyat toṭarpu aṟiyappaṭum.
   kālaṉaik kaṭantatu: ārukatariṉ arukak kaṭavuḷum, caivariṉ viricaṭaik
   kaṭavuḷum kālaṉaik kaṭantavar (iyamaṉai veṉṟavar) eṉṟu iraṇṭu camaya
   nūlkaḷum kūṟukiṉṟaṉa. itaṟku, iraṇṭu camaya nūlkaḷil iruntum ilakkiyac
   cāṉṟukaḷaik kāṭṭuvōm.
   civaperumāṉ kālaṉai utaittār eṉṟu caiva purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟatai
   aṉaivarum aṟivōm. tēvārattilum ic ceyti pala iṭaṅkaḷiṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu.
   ‘‘cāṭiṉār kālaṉ māḷac cāykkāṭumēviṉārē’’

   eṉṟum,
   ‘‘kālaṉai utaippar pōlum kaṭavūr vīraṭṭaṉārē’’

   eṉṟum,
   ‘‘cāṟṟinā ḷaṟṟa teṉṟu tarumarā caṟkāy vanta
       kūṟṟiṉaik kumaippar pōlum kuṟukkaivī raṭṭaṉārē’’

   eṉṟum tēvāram kūṟukiṟatu. iṉṉum pala mēṟkōḷkaḷ kāṭṭak kūṭumāyiṉum
   virivañci viṭukiṉṟōm iṉi, camaṇa nūlkaḷiliruntu cila mēṟkōḷkaḷaik
   kāṭṭuvām:
   ‘‘kōṟaṉ māṟṟi yutaippatu kūṟṟaiyē
       kūṟukiṟpatu meypporuṭ kūṟṟaiyē’’

   eṉṟum, ‘‘kālaṉai ven kaṇṭa veṉṟip perumāṉē’’ eṉṟum camaṇariṉ
   tirukkalampakam kūṟukiṟatu.
   ‘‘kaṉṟu kālaṉaik kaṭantāy! kātaṟ kāmaṉaik kaṭintāy!
       toṉṟu mūttalait tuṟantāy! tōṟṟa mākkaṭa liṟantāy’’

   eṉṟu maṟṟoru camaṇa camaya nūlākiya nīlakēci kūṟukiṟatu. virivañci
   itaṉōṭu niṟuttukiṉṟām.
   civaperumāṉ tammai vaḻipaṭṭa aṭiyārkkākak (mārkkaṇṭaṟkāka) kūṟṟuvaṉai
   utaittaruḷi, aṭiyavarkkuc cāvā varattait tantaruḷiṉār eṉpatu caivariṉ
   purāṇak katai. arukak kaṭavuḷ kālaṉaik kaṭantu (cāvaik kaṭantu) piṟavā
   nilaiyait tām aṭaintār eṉpatu camaṇariṉ cāttirakkoḷkai. kāmaṉaik
   kāyntatu eṉṉuṅ kataiyil, potunōkkākap pārkkumpōtu, irucamayak karuttum
   oṟṟumaiyuṭaiyaṉa pōṟ kāṇappaṭiṉum, aṭippaṭaiyāṉa karuttil
   vēṟṟumaiyuṭaiyaṉavē, aḵtāvatu civaperumāṉ, iyaṟkaiyākavē
   piṟappiṟappillātavar; ākaiyāl, tam aṭiyavar poruṭṭuk kālaṉai utaittu
   aṭiyavarkaḷai iṟavāmai uḷḷavarkaḷākac ceykiṟār. āṉāl, arukakkaṭavuḷ,
   tamatu piṟappai nīkkikkoḷḷak kālaṉaik kaṭantār eṉpatu,
   kāmaṉaik kāyntatu: arukapperumāṉum civaperumāṉum kāmaṉaik kāyntavar
   (veṉṟavar) eṉṟu camaṇarālum caivarālum kūṟappaṭukiṉṟaṉar. ivaṟṟaiyum
   ārāyvōm:
   ‘‘ceṟṟaṅ kaṉaṅkaṉait tīviḻittāṉ tillai yampalavaṉ
       neṟṟiyiṟ kaṇ kaṇṭa kaṇkoṇṭu maṟṟiṉik kāṇpateṉṉē’’

   eṉṟum
   ‘‘makara velkoṭi kaintaṉaik kāyntavaṉ’’

   eṉṟum,
   ‘‘tūmaṉ cuṟavan tutainta koṭiyuṭaik
       kāmaṉ kaṇaivalaṅ kāyntamuk kaṇṇiṉar’’

   eṉṟum tirunāvukkaracar kūṟiyuḷḷataip paṭikkiṟōm. caivarkaḷ itaippaṟṟi
   naṉkaṟintiruppatāl mēṉmēlum mēṟkōḷ kāṭṭa vēṇṭiyatillai. arukapperumāṉ
   kāmaṉaik kāynta ceytiyai ārukatamata nūlkaḷiṟ kāṇpōm.
   ‘‘kāmaṉai veṉṟōṉ āyiratteṭṭu
       nāma mallatu navilātu eṉnā.’’

   eṉṟu kavuntiyaṭikaḷ arukakkaṭavuḷait tutikkiṟār cilappatikārattil.
   ‘‘allaṟ piṟavi akaṉṟōy nī! ācaivevvē raṟuttōynī!
       vellaṟkariya aṉaṅkaṉaimey, veṇṇīṟākavekuṇṭōynī!’’

   eṉpatu nīlakēci.
   ‘‘kaḷicēr kaṇaiyuṭaiya kāmaṉaiyuṅ kāynta
       aḷicēr aṟavāḻi aṇṇal ivaṉ eṉpa’’

   eṉpatu cīvakacintāmaṇi.
   ‘‘cilaivayaṅku tōḷaṉaṅkaḷ tiṟalaḻitta vicayameṉṉō?’’
       ‘‘kaṇmūṉṟu tōṟṟiikal kāmaṉuṭal poṭiyākak kaṉaṉṟāy tūya
       viṇmūṉṟu matiṟkuṭaikkīḻ vīṟṟiruntāṅ kaṟamurait tāy’’

   eṉpatu tirukkalampakam. ivvāṟu camaṇa camaya nūlkaḷum tam arukakkaṭavuḷ
   kāmaṉaik kāyntār eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa.
   potu nōkkākap pārkkumpōtu, civaperumāṉum arukapperumāṉum kāmaṉaik
   kāynta ceyti oṟṟumai uṭaiyatākak kāṇappaṭṭālum, aṭippaṭaiyāṉa karuttil
   vēṟupāṭu uṇṭu. aḵtāvatu civaperumāṉ, maṟṟavar poruṭṭuk kāmaṉaik
   kāyntār. arukapperumāṉō, tammiṭattil irunta kāmam eṉṉuṅ kuṟṟattai
   nīkkuvataṟkākak kāmaṉaik kāyntār.
   muppuram erittatu: civaperumāṉ muppurattai erittu aḻittār eṉṟu caiva
   nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. camaṇariṉ arukak kaṭavuḷum muppurattai erittu
   aḻittār eṉṟu camaṇa camaya nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
   tēvārattilē, civaperumāṉ muppurattai aḻitta ceyti kūṟappaṭukiṟatu.
   avaṟṟil cila varumāṟu:
   ‘‘cilaiyiṉāl matilkaḷ mūṉṟum tīyeḻac ceṟṟa celvar’’
       ‘‘vaṟavait toḻilpurintu antarattē cellum mantirat tērp
       paṟavaip puramerittār emmai yāḷum pacupatiyē’’

   ‘‘cempu koppuḷitta mūṉṟu matiluṭaṉ curuṅka vāṅki
   ampu koppaḷikka eytār atikaivī raṭṭaṉārē’’
   muppuram eṉpatu mūṉṟu kōṭṭaikaḷ eṉṟu purāṇak katai kūṟukiṟatu. āṉāl,
   muppuram eṉpatu mummalam eṉṟu tattuvārttam kūṟappaṭukiṟatu.
   ‘‘appaṇi ceñcaṭai āti purātaṉaṉ
       muppuram ceṟṟaṉaṉ eṉparkaḷ mūṭarkaḷ
       muppura māvaṉa mummala kāriyam
       appuram eytamai yār aṟi vārē’’

   eṉpatu tirumūlar aruḷicceyta tirumantiram. itaṉāl, muppuram allatu
   tiripuram eṉpatu āṇavam, kaṉmam, māyai eṉṉum mummalaṅkaḷ eṉṟu
   terikiṟatu. ākavē civaperumāṉ muppuram aḻittār eṉpataṟku āṉmākkaḷiṭam
   poruntiyuḷḷa mummalaṅkaḷai aḻittār eṉṟu tattuvap poruḷ koḷḷavēṇṭum.
   camaṇariṉ arukakkaṭavuḷum muppurattai erittār eṉṟu camaṇa camaya
   nūlkaḷum kūṟukiṉṟaṉa. arukap perumāṉ eritta muppuram eṉpatu kāma,
   vekuḷi, mayakkam eṉṉum mūṉṟu kuṟṟaṅkaḷ. camaṇa camaya nūlkaḷil iruntu
   itaṉai viḷakkuvām.
   ‘‘orumūṉṟu avittōṉ ōtiya ñāṉat
       tirumoḻik kallatueṉ ceviyakam tiṟavā’’

   eṉṟu, kavunti aṭikaḷ arukap perumāṉaip pōṟṟukiṟār (cilappatikāram nāṭu
   kāṇ kātai). itaṟku aṭiyārkku nallār urai varumāṟu: ‘‘eṉatu cevikaḷ
   kāma, vekuḷi, mayakkaṅkaḷaik keṭuttavaṉāl ōtappaṭṭa ñāṉa pātamākiya
   tirumoḻiyaik kēṭṭaṟkut tiṟappiṉallatu piṟitoṉṟaṟkut tiṟappaṉavalla.’’
   ‘‘muraṇaviya veṉṟulakam mūṉṟiṉaiyum, mūṉṟil
   taraṇimēl tantaḷitta tattuvaṉtāṉ yārē’’
   (cintāmaṇi, patumaiyār ilampakam, 81)
   itaṟku nacciṉārkkiṉiyar urai : ‘‘mūṉṟumatilaiyum aḻittu aṅkam, pūrvam,
   āti eṉkiṟa mūṉṟākamattālum ulakam mūṉṟiṉ taṉmaiyaiyum taraṇimēlē tantu
   veḷippaṭak kūṟiṉa tattuvaṉ yārtāṉ?’’
   ‘‘araṇaṅkoṭiya matiṉmūṉṟum aḻiyakkaṉaṉṟīr aṉṟuḷḷa
       muraṇam poṉṟē numakkaṅku.....................’’

   eṉpatu tirukkalampakam.
   ‘‘kāvalākiya koṭumaiyaiyuṭaiya āvaraṇaṅkaḷāṉa mukkuṟṟamum keṭak
   kōpittīr; kōpikkum kālattil, maṉattiṉatu valiyākiya oru kaṇaiyē
   umakkiruntatu;’’(paḻaiya urai)
   kuṟippu : caivariṉ civaperumāṉ muppurattai erittār eṉpatum, muppuram
   eṉpatu āṇavam, kaṉmam, māyai eṉṉum mukkuṟṟaṅkaḷ eṉpatum, avvāṟē
   camaṇariṉ arukapperumāṉum muppurattai erittār eṉpatum ammuppuram eṉpatu
   kāmam, vekuḷi, mayakkam eṉṉum mūṉṟu kuṟṟaṅkaḷ eṉpatum veḷippārvaikku
   orē karuttuḷḷaṉavākat tōṉṟiṉālum, uṇmaiyil karuttu vēṟupāṭuṭaiyaṉa.
   ivvēṟupāṭukaḷ ivviraṇṭu camayaṅkaḷiṉ tattuvak karuttai aṟintavar tām
   uṇaramuṭiyum. iraṇṭukkum uḷḷa vēṟupāṭukaḷ yāvai eṉiṉ:
   caiva camayak karuttuppaṭi civaperumāṉ āṇavam, kaṉmam, māyai eṉṉum
   mūṉṟu kuṟṟaṅkaḷai aḻittār eṉṟāl āṉmākkaḷiṭam uḷḷa inta mūṉṟu
   kuṟṟaṅkaḷaiyum aḻittār eṉpatu poruḷ. civaperumāṉ tammiṭamirunta inta
   mūṉṟu kuṟṟaṅkaḷaiyum aḻittār eṉpatu poruḷ aṉṟu. eṉṉai? iṟaivaṉ
   iyaṟkaiyākavē ikkuṟṟaṅkaḷ illātavar ākaliṉ.
   āṉāl, camaṇariṉ arukakkaṭavuḷ kāmam, vekuḷi, mayakkam eṉṉum mūṉṟum
   kuṟṟaṅkaḷaiyum aḻittār eṉṟāl, camaṇa camayak karuttuppaṭi,
   tammiṭamirunta immūṉṟu kuṟṟaṅkaḷaiyum aḻittār eṉpatu poruḷ. eṉṉai?
   maṟṟa uyirkaḷiṭamuḷḷa ikkuṟṟaṅkaḷai arukak kaṭavuḷ aḻippavar allar.
   ovvōr uyirum tammiṭam uḷḷa kuṟṟaṅkaḷait tāmē muyaṉṟu aḻikka vēṇṭum
   eṉṟum arukakkaṭavuḷ piṟariṭamuḷḷa ik kuṟṟaṅkaḷai aḻikkamāṭṭār eṉṟum
   camaṇa camaya cāttiram kūṟukiṉṟatu.
   ākavē, muppuram eritta kataiyil iraṇṭu camayattukkum
   oṟṟumaiyuḷḷatupōlak kāṇappaṭṭālum, aṭippaṭaiyāṉa tattuvak karuttil
   māṟupāṭu uṇṭu eṉpatu aṟiyattakkatu.
   aiyaṉār: aiyaṉār, cāstā, arikaraputtiraṉ eṉum peyarkaḷaiyuṭaiya teyvam
   ūrt teyvamāka ippōtu intukkaḷāl vaṇaṅkappaṭukiṉṟatu. intat teyvam
   pauttam, camaṇam eṉum iru camayaṅkaḷiliruntu intu matattil
   cērttukkoḷḷappaṭṭatu. pautta matattiliruntu ‘cāstā’ eṉṉum teyvattai
   intukkaḷ evvāṟu ēṟṟuk koṇṭārkaḷ eṉpataip ‘pauttamum tamiḻum’ eṉṉum
   ematu nūliṟ kāṇka. camaṇa camayattiliruntu it teyvattai intukkaḷ evvāṟu
   ēṟṟuk koṇṭārkaḷ eṉpatai īṇṭuk kūṟuvōm. camaṇarkaḷuṭaiya kōvilkaḷil it
   teyvattai iṉṟuṅ kāṇalām. parivārat teyvaṅkaḷil oṉṟākac camaṇar itaṉai
   iṉṟum vaṇaṅkukiṉṟaṉar. it teyvattiṟku ‘piramam yaṭcaṉ’ ‘cāttaṉār’
   mutaliya peyarkaḷai avarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. mutaṉ mutalāka, jiṉakāñciyil
   uḷḷa tirupparuttikkuṉṟattuc camaṇak kōyilaik kaṇṭa pōtu, aṅku it
   teyvattiṉ uruvamum pūcikkappaṭuvataik kaṇṭu viyappaṭaintōm. piṉṉar,
   ēṉaiya camaṇat tirukkōyilkaḷukkuc ceṉṟapōtum aṅkum itteyvattiṉ
   tiruvuruvam pūcikkappaṭuvataik kaṇṭōm. itu camaṇarkaḷiṭamiruntu
   intukkaḷ peṟṟukkoṇṭa ciṟu teyvaṅkaḷil oṉṟu. camaṇarāka iruntu
   intukkaḷāka māṟiya ārukatarkaḷāl itu intu matattil pukuttappaṭṭirukka
   vēṇṭum.
   pautta matattiliruntum camaṇa matattiliruntum aiyaṉārai (cāstāvai)
   intukkaḷ ēṟṟukkoṇṭaṉar. pautta aiyaṉārukkum camaṇa aiyaṉārukkum uḷḷa
   vēṟṟumai yāteṉil, pautta aiyaṉārukku vākaṉam kutirai; camaṇa
   aiyaṉārukku vākaṉam yāṉai eṉpatē. caivak kōyilkaḷil piḷḷaiyār allatu
   murukaṉ evvāṟu pōṟṟappaṭukiṉṟaṉarō avvāṟē camaṇakkōyilkaḷil aiyaṉār
   eṉappaṭum pirammayaṭcaṉ taṉik kōyilum pūcai mutaliya ciṟappum peṟṟu
   iṉṟum viḷaṅkukiṉṟār.
   ‘‘periyapurāṇam’’ ‘‘aṟupattumūṉṟu aṭiyār’’
   ‘‘srīpurāṇam’’ ‘‘cittāntam’’
   periyapurāṇam eṉṉum tiruttoṇṭar purāṇam ki.pi 11 ām nūṟṟāṇṭil
   iyaṟṟappaṭṭa caiva nūl ip purāṇattiṟku mutal nūlāka uḷḷavai
   cuntaramūrtti cuvāmikaḷ aruḷiya tiruttoṇṭat tokaiyum, nampiyāṇṭār nampi
   aruḷiya tiruttoṇṭar tiruvantātiyum ākum. intat tiruttoṇṭar purāṇattaip
   periyapurāṇam eṉṟum vaḻaṅkuvar. ip peyarkaḷ camaṇaratu ‘‘tirisaṣṭi
   salākā puruṣar carittiram’’ eṉṟum peyariliruntu amaikkappaṭṭatākat
   tōṉṟukiṟatu. tirisaṣṭi salākā puruṣar carittiram camaṇarkaḷukkuriya
   nūl. itil 63 periyārkaḷiṉ carittiraṅkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. tirisaṣṭi =
   aṟupattumūṉṟu; salākā puruṣar = periyār. camaṇarukku 63 periyārkaḷ
   uḷḷaṉar. avarkaḷāvaṉa: tīrttaṅkarar irupattu nālvar, cakkaravarttikaḷ
   paṉṉiruvar, palatēvar oṉpatiṉmar, vācutēvar oṉpatiṉmar, pirativācutēvaṉ
   oṉpatiṉmar āka aṟupattu mūvar. ivarkaḷuṭaiya carittiraṅkaḷaik kūṟum
   nūlukkut tirisaṣṭi salākā puruṣar carittiram eṉpatu peyar; aḵtāvatu
   aṟupattu mūṉṟu periyārkaḷ carittiram eṉpatu peyar.
   caivariṉ periyapurāṇattil (tiruttoṇṭar purāṇattil) 63 aṭiyārkaḷiṉ
   carittiram kūṟappaṭavillai. eḻupattiruvar carittiraṅkaḷ
   kūṟappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl, tokaiyaṭiyāraik kaḻittu 63 aṭiyārkaḷ eṉṟu
   kūṟukiṟārkaḷ. eḻupattiraṇṭai ēṉ 63 ākak kuṟaikkavēṇṭum? camaṇaratu 63
   aṭiyārukkuc camāṉamākak kaṇakkiṭuvataṟkuttāṉē? ceṉṉai mayilāppūr pōṉṟa
   cila civaṉ kōyilkaḷil ippōtum aṟupattu mūvar uṟcavam veku ciṟappāka
   āṇṭutōṟum naṭaipeṟṟu varukiṟatu. aṉṟiyum kaṉṉaṭa moḻiyilē caiva
   aṭiyārkaḷiṉ caritam, tamiḻt tiruttoṇṭar purāṇam pōlavē
   eḻutappaṭṭirukkiṉṟatu. avaṟṟiṟkum aṟupattu mūvar periyār caritam eṉṟu
   peyar cūṭṭiyuḷḷaṉar. aḵtāvatu, aruvattumūvara purātaṉa carite eṉṟum,
   aruvattu mūru purātaṉa caraṇara carite eṉṟum peyar cūṭṭiyuḷḷaṉar. [31]
   itaṉāl, camaṇaraip pōlavē caivarum tam aṭiyār tokaiyai aṟupattu mūvar
   eṉṟu ākkikkoṇṭatu terikiṟatu.
   --------
   [31] . P.5.6 Mys. Arch. Annual Report. 1925.
   -------
   camaṇar tam tirisaṣṭi salākā puruṣar carittirattai srī purāṇam eṉṟum
   vaḻaṅkuvar. srīpurāṇam eṉṉum peyaraiyuṭaiya maṇip piravāḷa naṭainūl
   oṉṟum camaṇarukku uṇṭu. inta srīpurāṇattil camaṇaruṭaiya 63
   periyāruṭaiya caritaṅkaḷ kūṟappa ṭukiṉṟaṉa. camaṇar tam tirisaṣṭi
   salākā puruṣar carittirattai srīpurāṇam eṉṟu vaḻaṅkivaruvatu pōlavē,
   caivarkaḷum tamatu periya purāṇamākiya tiruttoṇṭar purāṇattai
   srīpurāṇam eṉṟu paṇṭaik kālattil vaḻaṅki vantaṉar. āṉāl, inta vaḻakku
   ikkālattil vaḻaṅkappaṭuvatillai.
   toṇṭai nāṭṭil, tiruvoṟṟiyūril uḷḷa ātipurīsvarar kōyil kalveṭṭuc
   cācaṉam ivvāṟu kūṟukiṟatu. ‘‘tiruppaṅkuṉi yuttirattu āṟāntirunāḷāṉa
   putaṉ kiḻamaiyum ēkātaciyum peṟṟa āyilaittiṉaṉṟu paṭampakkanāyaka tēvar
   tirumakiḻiṉ kīḻ tiruvōlakkañ ceyteḻuntaruḷiyiruntu āḷuṭaiya nampi
   srīpurāṇam kēṭṭaruḷi’’. [32]
   ---------
   [32]. 371 of 1911. No. 1358 SII (Texts) Vol.V.P.494.
   ----------
   intac cācaṉam kōvirāca kēcaripaṉmarāṉa cakkaravarttikaḷ srī irācātirāca
   tēvaratu 9 āvatu āṇṭil eḻutappaṭṭatu. ivar ki.pi. 1172 mutal 1186
   varaiyil aracāṇṭa irācātirācar II āvar. intac cācaṉattilē,
   tiruvoṟṟiyūrk kōyilil, srī purāṇattil āḷuṭaiya nampi purāṇam
   paṭikkappaṭṭa ceyti kūṟappaṭukiṟatu. itil, periyapurāṇam srīpurāṇam
   eṉṟu kūṟappaṭuvatu kāṇka.
   srīpurāṇam, aṟupattu mūvar eṉpavaikaḷaic caivarum camaṇarum
   vaḻaṅkiyatupōlavē cittāntam eṉṉum peyaraiyum iru camayattārum tam
   camaya cāttiraṅkaḷukkup peyarāka vaḻaṅki varukiṉṟaṉar. cittāntam
   eṉpataṟku muṭintamuṭipu eṉpatu poruḷ. āyiṉum intap peyaraic camaṇarum
   caivarum tam cāttiraṅkaḷukkup peyarāka vaḻaṅkiyuḷḷaṉar.
   ‘‘srīkōmāṟañ caṭaiyaṟku yāṇṭu 3. mataneccura nāṭṭut tiruccurattu
   tirumalait tēvarkku kuṇacākara paṭārarceyavitta kuḻuvāṇai nallūr
   tumpūrk kūṟṟattu kāṭantaikuṭi tarmacittaṉāṉa tayāmāṟar
   tirumālaṭaiñciruntu cittāntam uraikkum paṭārar uḷḷiṭṭup patiṉmar
   vayirākkiyarkku āhāratāṉamākat taṉ mutal kuṭuttu eṉṟu kaḻukumalaik
   kalveṭṭuc cācaṉam kūṟukiṟatu [33]. itil camaṇaruṭaiya cāttiram
   cittāntam eṉṟu kūṟappaṭṭiruppatu kāṇka. caivarum tamatu camaya
   cāttirattaic cittāntam eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
   -----------
   [33]. S.I.I. Vol V.
   -----------
   cittar vaṇakkam
   paṇṭaik kālattil ciṟuvarkaḷukku neṭuṅkaṇakkuk kaṟpikkat toṭaṅkumpōtu
   mutalil cittar vaṇakkam kūṟuvatu marapu. ‘‘hari namōttu cintam’’ eṉṟu
   kūṟiya piṉ āciriyar piḷḷaikaḷukku eḻuttuk kaṟpippar. ikkālattup
   pāṭacālaikaḷil inta vaḻakkam kaiviṭappaṭṭatu. āṉāl, paṇṭaik kālattil
   inta vaḻakkam iruntu vantatu. itil cintam eṉpatu cittam eṉpataṉ tiripu.
   cittar eṉpavar camaṇaruṭaiya pañcaparamēṣṭikaḷil oruvar. eṉavē, camaṇar
   cittar vaṇakkam ceytu vantaṉar. inta vaḻakkattaittāṉ maṟṟavarkaḷum
   kaikkoṇṭaṉar. tamiḻ nāṭṭilē cittar vaṇakkam ceyta piṟaku ciṟuvarkaḷukku
   eḻuttuk kaṟpikkat toṭaṅkiyatu pōlavē, ‘‘citatama nama’’ eṉṟu kaṉṉaṭa
   nāṭṭiṉarum, ‘‘ōm namassivāya cittam nama’’ eṉṟu teḻuṅku nāṭṭiṉarum
   ivvāṟē citta vaṇakkam ceytu piḷḷaikaḷukku eḻuttuk kaṟpittu
   varukiṉṟaṉar. [34]
   ------
   [34]. srīpurāṇam, nūṉmukam, pakkam XXXI.
   --------
   ivviṭattil, pāṭacālaikaḷukkup paḷḷikkūṭam eṉṉum peyar vaḻaṅkuvatu
   niṉaivukūrattakkatu. paḷḷi eṉpataṟkuc camaṇa muṉivar vāḻum paḷḷi eṉpatu
   poruḷ. camaṇa muṉivar, nāṭṭuc ciṟuvarkaḷait tam paḷḷikaḷil uḷḷa
   kūṭattil irukkac ceytu avarkaḷukku eḻuttukkaḷaiyum nūlkaḷaiyum
   paṭippittu vantaṉar. itaṉāl pāṭacālaikaḷukkum paḷḷikkūṭam eṉṉum peyar
   ēṟpaṭṭatu. camaṇar tam paḷḷik kūṭaṅkaḷil, ciṟuvarkaḷukku eḻuttuk
   kaṟpikkumpōtu cittar vaṇakkam kūṟiya piṟaku kaṟpikkum vaḻakkattaik
   koṇṭiruntaṉar. inta vaḻakkantāṉ, ik kālattilum maṟṟavarkaḷālum
   vaḻakkattil kaikkoḷḷappaṭṭatu. eṉavē, paḷḷik kūṭam eṉṉum peyarum, citta
   vaṇakka muṟaiyum camaṇariṭamiruntu peṟṟuk koṇṭavai eṉpatu veḷippaṭai.
   -----------
                     ___________________________________

                        10. camaṇat tiruppatikaḷ

   tamiḻnāṭṭilē camaṇa camayam paṇṭaik kālattilē naṉku celvākkup peṟṟup
   paraviyiruntatu. kirāmaṅkaḷilum nakaraṅkaḷilum camaṇak kōyilkaḷ
   iruntaṉa. ippōtu, camaṇa camayam peritum maṟaintuviṭṭatu. ākavē,
   akkōyilkaḷum kirāmaṅkaḷum ippōtu peritum maṟaintuviṭṭaṉa.
   maṟaintupōṉavaiyum maṟaiyāmal uḷḷavaiyum āṉa camaṇak kōyilkaḷaiyum
   ūrkaḷaiyum paṟṟi iṅku ārāyvōm. paṇṭaik kālattilirunta ellāc camaṇat
   tiruppatikaḷaiyum ārāyvataṟku iṭamillai. ematu ārāyccikku
   eṭṭiyavaraiyil emakkut terinta tiruppatikaḷaimaṭṭum iṅkuk kūṟuvōm.

                         1. ceṉṉai māvaṭṭam

   mayilāppūr: ceṉṉaiyaic cērnta mayilāppūril paṇṭaik kālattil
   camaṇakkōyil oṉṟu iruntatu. intac camaṇak kōyilil nēmināta tīrttaṅkarar
   uruvam amaikkappaṭṭiruntatu. intak kōyilil eḻuntaruḷiyirunta
   nēminātaraip pōṟṟip pāṭiya nūl tirunūṟṟantāti eṉpatu.
   tirunūṟṟantātiyaip pāṭiṉavar avirōtiyāḻvār eṉpavar. ivar mutalil
   vaiṇavarāka iruntu piṉṉar camaṇarāka māṟi innūlai iyaṟṟiṉār eṉpar.
   tirunūṟṟantātiyiṉ mutal ceyyuḷ itu:
   ‘maṟamē muṉintu mayilāpuri niṉṟu maṉṉuyirkaṭ
       kaṟamē poḻiyu maruṭkoṇṭalē yatarañ civanta
       niṟamē kariyavoṇ māṇikkamē neṭunā ḷoḷittup
       puṟamē tirinta piḻaiyaṭi yēṉaip poṟuttaruḷē.’’

   arukak kaṭavuḷ, mayilāppūril kōyil koṇṭiruntār eṉpatait tirukkalampakam
   eṉṉum nūl,
   ‘mayilāpuri niṉṟavar ariyācaṉa vumpariṉ
       malarpōti liruntavar alarpūvi ṉaṭantavar’’

   eṉṟu kūṟukiṟatu. mayilāppūrp pattuppatikam, mayilāppūr nēminātacuvāmi
   patikam eṉṉum ceyyuḷkaḷum camaṇarkaḷāl pārāyaṇam ceyyappaṭṭu
   varukiṉṟaṉa.
   inta nēminātar mayilāppūrk kaṭaṟkaraiyil, ippōtu centōm carccu eṉṟu
   kūṟappaṭukiṟa kiṟittuvariṉ tōmaiyār kōyil irukkum iṭattil iruntatu.
   piṟaku oru kālattil, kaṭal nīr ikkōyilai aḻittu viṭum eṉṟu añci
   ikkōyilil irunta arukakkaṭavuḷiṉ tirumēṉikaḷaic cittāmūr eṉṉum ūril
   koṇṭupōy vaittirukkiṟārkaḷ. iṅkuḷḷa oru kaleḻuttuc cācaṉam,
   ‘‘.........vuṭpaṭa nēmināta svāmik(ku)k
       kuṭuttō. ivai paḻantī parā.....’’

   eṉṟu kūṟukiṟatu. [35] itaṉāl nēminātar kōyil iṅku irunta ceyti uṇmai
   eṉpatu aṟiyappaṭum. tōmaiyār kōvilukku etiril uḷḷa aṉātaip piḷḷaikaḷ
   viṭutiyil pala āṇṭukaḷukku muṉṉē camaṇak kaṭavuḷ uruvaṅkaḷ iruntaṉa
   eṉṟu ārkkiyālaji aṟikkai kūṟukiṟatu. itaṉ arukil uḷḷa kaṉṉippeṇkaḷ
   maṭattil oru periya camaṇat tiruvuruvam iruntatāyum atu ippōtu
   avviṭattil putaikkappaṭṭiruppatāyum kūṟappaṭukiṟatu. [36]
   -----------
   [35]. P.74. Antiquities of St.Thome and Mylapore.
   [36]. P.175. Antiquities of St.Thome and Mylapore.
   ----------
   mayilāppūr nēminātar pērāl iyaṟṟappaṭṭa nūl nēminātam eṉpatu.
   naṉṉūlukku urai eḻutiya mayilai nātar eṉṉum camaṇar mayilāppūril
   iruntavar eṉpar. vēṟu camaṇak kaṭavuḷ uruvaṅkaḷ mayilāppūr piṣap
   vīṭṭilum uḷḷaṉa. ivai tōmaiyār kōyil tōṭṭattil pūmiyil iruntu
   kiṭaittavai. mayilāppūril irunta vēṟu iraṇṭu camaṇa uruvaṅkaḷ
   innūlāciriyariṉ naṇpar oruvariṭam irukkiṉṟaṉa.

                    2. ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭam

   uttaramērūr: inta ūr cuntaravaratapperumāḷ kōyilil ātinātar
   (iruṣapatēvar) tiruvuruvam irukkiṟatu. iṅku muṟkālattil camaṇar
   iruntirukka vēṇṭum. [37]
   --------
   [37]. S.I. Ep. Rep. 1922-23.
   -----
   ānantamaṅkalam: olakkūr irayil nilaiyattiliruntu 5 mailil uḷḷatu. iṅkuk
   kaṟpāṟaiyil camaṇat tiruvuruvaṅkaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. iv vuruvaṅkaḷiṉ
   naṭunāyakamāka uḷḷatu āṉanta tīrttaṅkarariṉ uruvam. it tīrttaṅkarariṉ
   peyarē ivvūrukkum peyarāka amaintirukkiṟatu. āṉanta tīrttaṅkararukku
   oru yakṣa¤kuṭai piṭippatu pōṉṟum maṟṟoru yakṣa¤ cāmarai vīcuvatu pōṉṟum
   amaikkappaṭṭuḷḷatu. matirai koṇṭa parakēcarivar maṉuṭaiya (parāntakaṉ
   1) 38-āvatu āṇṭil (ki.pi. 945 il) eḻutappaṭṭa cācaṉam iṅku uḷatu. iṅku
   jiṉakirippaḷḷi iruntateṉṟum viṉapācurakuruvaṭikaḷ māṇavar varttamāṉap
   periyaṭikaḷ eṉpavar nāṭōṟum ippaḷḷiyil oru camaṇa aṭikaḷukku uṇavu
   koṭukkumporuṭṭu 5 kaḻañcu poṉ tāṉam, ceytataiyum iccācaṉam kūṟukiṉṟatu.
   ivvūril ippōtu camaṇar ilar. cuṟṟuppuṟa ūrkaḷiliruntu camaṇar
   taittiṅkaḷil iṅku vantu pūcaiceytu celkiṉṟaṉar. [38]
   ------
   [38]. 430 of 1922. Mad. Ep. Rep. 1926-27, 1923.
   -------
   ciṟuvākkam: ivvūril irunta ciṉakaram iṭintu kiṭakkiṟatu. iṅkuḷḷa
   cācaṉattiṉāl, ic ciṉakarattukku srīkaraṇap perumpaḷḷi eṉpatu peyar
   eṉṟum itaṟku nilaṅkaḷ tāṉam koṭukkappaṭṭaṉa eṉṟum, terikiṉṟaṉa [39].
   ------------
   [39]. 64 of 1923.
   ------
   periya kāñcipuram: iṅkuḷḷa oru tōṭṭattil camaṇat tiruvuruvam oṉṟu
   irukkiṟatu. [40] periya kāñci purattukkup pōkum pātaiyil oru camaṇat
   tiruvuruvam irukkiṟatu [41] kāmāṭciyammaṉ kōvilil iraṇṭāvatu
   pirakārattil camaṇa uruvaṅkaḷ iruppatākak kūṟappaṭukiṟatu [42]
   yatōtkāriperumāḷ kōyil arukil oru camaṇa vuruvam irukkiṟatu[43].
   ---------
   [40]. S.I.Ep. Rep. 1923, Page 84
   [41]. M.A.R. 1898, Page 4
   [42]. M.A.R. 1898, P.4
   [43]. Top List P. 178
   ----------
   mākaṟal: iṅku ātipaṭṭārakar (iruṣapatēvar) kōyil oṉṟu uḷatu. ivvūr
   aṭippaṭṭa aḻakar kōyilil iraṇṭu camaṇa uruvaṅkaḷ uḷḷaṉa [44]. ivvūr
   tirumālīsvararait tiruñāṉacampantar pāṭiyuḷḷār. campantar iṅku
   vantapōtu iṅkirunta camaṇar turattappaṭṭaṉar eṉṟu ivvūr aitīkam
   kūṟukiṟatu [45]. iṅkuḷḷa ātipaṭṭārakar kōyil ippōtu kilamāyk
   kiṭakkiṟatu. ivvūrilirunta camaṇa tīrttaṅkarariṉ kalcilai oṉṟu eṉ
   naṇpar oruvarkkuk kiṭaittirukkiṟatu.
   ārppākkam: mākaṟalukku oru mailil uḷḷatu. āriyapperumpākkam eṉpatu itaṉ
   cariyāṉa peyar. iṅku ātinātar kōyil uḷḷatu [46].
   ----------
   [44]. M.A.R. 1897, P.4, M.E.R. 1923, P.4.
   [45]. Ep.Rep. 1923, P.129
   [46]. S.I.Epi. Rep 1923, Page 4
   ---------
   viṣār: ituvum mākaṟalukku arukil uḷḷa ūr. iṅkum citaintupōṉa camaṇat
   tiruvuruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
   kuṉṉattūtar (srīperumpūtūrt tālukā): iṅkuḷḷa tirunākēsvarar kōyilil
   uḷḷa cācaṉam periya nāṭṭup perumpaḷḷi eṉṉum paḷḷiyaik kūṟukiṟatu. itu
   camaṇap paḷḷiyāka irukkakkūṭum. intat tālukāvil ammaṇappākkam eṉṉum
   iṉām kirāmam oṉṟu uṇṭu. ippeyarkaḷ iṅkuc camaṇar iruntataik
   kuṟikkiṉṟaṉa.
   kīraippākkam (ceṅkalpaṭṭut tālukā): ivvūr ērikkarukil uḷḷa kaṟpāṟaiyil
   uḷḷa cācaṉam ki.pi. 9 ām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭatu. kīraippākkattukku
   vaṭakkē tēcavallapa jiṉālayam eṉṉum camaṇak kōyilaik kumiḻikaṇattu
   yāpaṉīya caṅkattaic cērnta makāvīrakuruviṉ māṇākkar amaramutal kuru
   kaṭṭiṉār eṉṟum, camaṇa caṅkattārai uṇpikkak kaṭṭaḷai ēṟpaṭuttiṉār eṉṟum
   intac cācaṉam kūṟukiṉṟatu. [47]
   -----------
   [47]. 22 of 1934-35
   --------
   tirupparuttikkuṉṟam: jiṉakāñci eṉpatu ituvē. iṅku eḻuntaruḷiyuḷḷa
   arukak kaṭavuḷukkut tirai lōkkiyanātar eṉṟum, tirupparuttikkuṉṟāḻvār
   eṉṟum cācaṉaṅkaḷil peyar kūṟappaṭukiṉṟaṉa. mallicēṉa vāmaṉācāriyār
   māṇavar paravātimallar puṣpa cēṉavāmaṉāryar eṉṉum muṉivar ikkōyil
   kōpurattaik kaṭṭiṉār eṉṟu iṅkuḷḷa oru cācaṉam kūṟukiṉṟatu. [48]
   vāmaṉācāriyār mallicēṉācāriyārai iṉṉoru cācaṉam kuṟikkiṉṟatu.[49]
   ikkōyilil uḷḷa kurāmarattaṭiyil ivviru ācāriyarkaḷiṉ pātaṅkaḷ kallil
   amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. mallicēṉavāmaṉācāriyār ‘mērumantara purāṇat’ taiyum
   nīlakēci eṉṉum nūlukkuc camayativākaram eṉṉum uraiyaiyum iyaṟṟiyuḷḷār.
   (in nūlkaḷ iraṇṭum pirapala camaṇap periyārākiya rāvcākip a
   cakkaravartti nayiṉār ka.mu., i.kal.ā.pe. avarkaḷāl acciṭappeṟṟuḷḷaṉa.)
   2000 kuḻinilam ikkōyilukkuk koṭukkappaṭṭa ceytiyai iṉṉoru cācaṉam
   kūṟukiṉṟatu.[50] viṣār eṉṉum kirāmattār vikkirama cōḻatēvaratu 13 āvatu
   āṇṭil ikkōyilukku nilam viṟṟa ceytiyai iṉṉoru cācaṉam kūṟukiṟatu. [51]
   kaitaṭuppūr kirāmac capaiyār ‘tirupparuttikkuṉṟattu
   riṣicamutāyattārukku’k kiṇaṟu tōṇṭikkoḷḷa nilam tāṉam ceyta ceytiyai
   maṟṟoru cācaṉam kūṟukiṉṟatu [52]. ikkōyililuḷḷa kurāmarattaip pukaḻntu
   kīḻkkaṇṭa pāṭal pāṭappaṭṭuḷḷatu.
   ‘‘taṉṉaḷaviṟ kuṉṟā tuyarātu taṇkāñci
       muṉṉuḷatu mummuṉivar mūḻkiyatu - maṉṉavaṉtaṉ
       ceṅkōl nalaṅkāṭṭum teṉparuttik kuṉṟamarnta
       koṅkār tarumak kurā.’’

   ik kōyilaip paṟṟi naṉkaṟiya virumpuvōr aracāṅkattār veḷiyiṭṭuḷḷa āṅkila
   nūliṟ kaṇṭukoḷka. [53]
   -------
   [48]. 98 of 1923 [49]. 100 of 1923
   [50]. 97 of 1923 [51]. 381 of 1923-24.
   [52]. S.I.I. Vol VII No.399
   [53]. Tiruparuttik-kunram and its temples by T.N. Rama chandran.
   ---------
   caitāppēṭṭait tālukāvil māṅkāṭu kirāmattuk kāmāṭciyammaṉ kōyil
   kalveṭṭil paḷḷiccantam nilam kūṟappaṭukiṟatu. [54] ittālukā tiruālam
   tarmīsvarar kōyil cācaṉam tēmīsvaramuṭaiya makātēvaraik
   kuṟippaṭukiṟatu. [55] itu nēminātar kōyilāka irukkakkūṭum. ceṅkalpaṭṭut
   tālukāvil ammaṇampākkam eṉṉum kirāmaṅkaḷum, maturāntakam tālukāvil
   ammaṇam pākkam eṉṉum kirāmamum, poṉṉērit tālukāvil arukattuṟai,
   attamaṇañcēri eṉṉum kirāmaṅkaḷum, tiruvaḷḷūrt tālukāvil amaṇampākkamum
   uḷḷaṉa. ivai iṅkuc camaṇar iruntatait terivikkiṉṟaṉa.
   -------------
   [54]. 358 of 1908 [55]. S.I.I. Vol VII No.540.
   ----------
   puḻal: ceṉṉaikku vaṭamēṟkē 9 mailil puḻal eṉṉum kirāmam uṇṭu. iṅku
   riṣapa tēvarukku (ātinātapakavāṉukku) oru kōyil uṇṭu. itaṉāl puḻal
   kirāmam paṇṭaikkālattil camaṇak kirāmamāka iruntirukkavēṇṭum.
   tamiḻnāṭṭuc ciṟpa muṟaiyil amaintirunta intak kōyiliṉ kōpuram
   paḻutāyviṭṭapaṭiyāl, ceṉṉaiyiluḷḷa cila vaṭanāṭṭuc camaṇar ikkōyilai
   vaṭanāṭṭuc ciṟpa muṟaiyil putuppittuḷḷaṉar. ikkōyilil ippōtum
   vaḻipāṭukaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa.
   villivākkam: ceṅkalpaṭṭu māvaṭṭam ceṉṉaikku arukil uḷḷa irayil nilaiyam
   ivvūr. ivvūrt teruvil, vīṟṟirukkum kōlattil oru camaṇattiruvuruvam
   uṇṭu. [56]
   ---------
   [56]. Arch Sur of S Circle. Madras. 1912-13, Page-7
   ----------
   perunakar: (peṉṉakar) ceṅkalpaṭṭu māvaṭṭam maturāntakam tālukā,
   maturāntakattiliruntu vaṭamēṟkē 19 mailil uḷḷatu. intak kirāmattukkuk
   kiḻakkē camaṇak kōyil oṉṟu iṭintu kiṭakkiṟatu. ikkōyil kaṟkaḷaik
   koṇṭupōy ivvūrp perumāḷ kōyilaik kaṭṭa upayōkappaṭuttik koṇṭatākak
   kūṟappaṭukiṟatu. [57]
   -----------
   [57]. Top List Page 91
   --------

                     3. vaṭaārkkāṭu māvaṭṭam

   kaccūr: kāḷāsti jamīṉ, tiruvaḷḷūrukku vaṭakkē 12 mailil uḷḷatu. kaccūr
   mātarapākkam, iṅku oru camaṇa pasti uṇṭu. [58]
   nampākkam: kāḷāsti jamīṉ. tiruvaḷḷūr irayil nilaiyattiliruntu vaṭakkē 9
   mailil uḷḷatu. iṅku muṉpu, oru camaṇak kōyil iruntateṉṟum, piṟkālattil
   akkōyil caivak kōyilāka māṟṟappaṭṭa teṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. ic caivak
   kōyilukku maṇṭīsvara cuvāmi kōyil eṉṟu peyar vaḻaṅkappaṭukiṟatu. [59]
   kāvaṉūru: kuṭiyāttam tālukā, kuṭiyāttattiliruntu kiḻakkē 8 mail. intak
   kirāmattil camaṇat tiruvuruvaṅkaḷ uḷḷaṉa. [60]
   kukainallūr: kuṭiyāttam tālukā. tiruvallam irayil nilaiyattiliruntu
   vaṭakkē 3 mail. iṅkuc camaṇa uruvaṅkaḷ uḷḷaṉa. [61
   -----
   [58]. Top List Page 149 [59]. Top List Page 151
   [60]. Top list Page 160. [61]. Top List Page 160
   ---------
   kōḻamūr: kuṭiyāttam tālukā kuṭiyāttattiliruntu kiḻakkē 3 mail
   viriñcipuram irayil nilaiyattiliruntu teṉkiḻakku 3 mail. iṅkuc
   camaṇacciṉṉaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. [62]
   ceṉṉampaṭṭu: kuṭiyāttam tālukā. āmpūr irayil nilaiyattiliruntu teṉmēṟkē
   5 mail. ikkirāmattiṉ teṟkē 100 keja tūrattil oru kallil cetukkappaṭṭa
   ōr uruvam kāṇappaṭukiṟatu. ivvuruvam muṉpu camaṇak kōyilil iruntatākak
   kūṟappaṭukiṟatu. [63]
   tirumaṇi: viriñcipuram irayil nilaiyattiliruntu kiḻakkē 4 mail. iṅkuc
   camaṇa uruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. [64]
   peruṅkaṅki: vālājāpēṭṭai tālukā. vālājā pēṭṭaikku vaṭakkē 9 mail. muṉpu
   itu camaṇariṉ mukkiya kirāmam. iṅku ērikkaraiyilum, kaliṅkiṉ arukilum,
   kirāmattil periya marattaṭiyilum camaṇa uruvaṅkaḷ uḷḷaṉa. [65]
   cēvūr: āraṇi jākīr. āraṇiyiliruntu vaṭamēṟku 2 mail. iṅku oru paḻaiya
   camaṇak kōyil uṇṭu. [66]
   --------
   [62]. Top List Page 161 [63]. Top List Page 161
   [64]. Top List Page 161 [65]. Top List Page 162
   [66]. Top List Page 168
   -----------
   tirumalai: (vaikāvūr tirumalai) pōḷūr tālukā. pōḷūriliruntu vaṭakiḻakkē
   6 mail. vaṭamāti maṅkalam irayil nilaiyattiliruntu kiḻakkē 3 mail.
   iṅkuḷḷa kuṉṟiṉmēl nēmināta tīrttaṅkarariṉ tiruvuruvam pāṟaiyil
   periyatākac cetukkappaṭṭu mikak kampīramākak kāṇappaṭukiṉṟatu. 161/2
   aṭi uyaram. kuntavai jiṉālayam eṉṟu cācaṉaṅkaḷil itaṟkup paḻaiya peyar
   kūṟappaṭukiṉṟatu. cōḻa aracar kuṭumpattil piṟanta kuntavai eṉṉum
   ammaiyārāl itu amaikkappaṭṭatu. tamiḻnāṭṭil uḷḷa camaṇat
   tiruvuruvaṅkaḷil ivvuruvamē periyatu eṉṟu karutappaṭukiṟatu. ikkuṉṟiṉ
   aṭivārattilum iraṇṭu camaṇak kōyilkaḷ uḷḷaṉa. ikkuṉṟil, iyaṟkaiyum
   ceyaṟkaiyumāka amaintuḷḷa kukaiyil cōḻar kālattu ōviyaṅkaḷ citaintu
   kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟil camavacaraṇam pōṉṟa cittiram oṉṟu citaintu
   kāṇappaṭukiṟatu. piṟkālattu. ōviyaṅkaḷum iṅkuk kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
   pāṟaiyil cila ciṟpa uruvaṅkaḷ aḻakākac cetukkappaṭṭuḷḷaṉa.
   ‘‘jeyaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattu paṅkaḷa nāṭṭu naṭuvil vakai mukaināṭṭup
   paḷḷic cantam vaikāvūrt tirumalai srīkuntavai jiṉālayam’’ eṉṟu
   kalveṭṭuk kūṟukiṉṟatu; (S.I.I. Vol. No. 98) kaṭaikkōṭūrt tirumalaip
   paravāti mallā māṇākkar ariṣṭanēmi ācāriyār, oru tirumēṉi (tiruvuruvam)
   ikkōyilil ceytu vaittatāka iṉṉoru kalveṭṭeḻuttuk kūṟukiṉṟatu. ‘poṉṉūr
   maṇṇai poṉṉāṇṭai makaḷ nallāttāḷ’ eṉpavar. ‘srīvihāra nāyakar poṉṉeyil
   nātar’ (arukar) tiruvuruvam amaittu ikkōyilukkuk koṭutta ceyti iṅkuḷḷa
   maṟṟoru ceyti kūṟukiṉṟatu. pallavavaracar tēviyār ciṇṇavaiyārum iḷaiya
   maṇimaṅkai eṉpavarum ikkōyiluṭaiya ārampa nantikku nantā viḷakkukkāka
   muṟaiyē aṟupatu kācum nilamum koṭutta ceytiyai iṉṉoru kalleḻuttuk
   kūṟukiṉṟatu. kōrāja kēcarivarmaṉ eṉṉum irācarāca tēvar kālattil,
   kuṇavīramāmuṉivar eṉṉum camaṇar nelvayalkaḷukku nīrpāyum poruṭṭu
   ‘kaṇicēkara marupoṟ cūriyaṉ kaliṅku’ eṉṉum peyaruṭaṉ oru kaliṅku
   kaṭṭiṉār eṉpatai iṅku oru pāṟaiyil eḻutappaṭaṭuḷḷa ceyyuḷ
   kūṟukiṉṟatu.(S.I.I. Vol. I. No. 94) acceyyuḷ itu:
   alaipuriyum puṉaṟpoṉṉi āṟuṭaiya cōḻaṉ
       aruṇmoḻikku yāṇṭirupat toṉṟāva teṉṟum
       kalaipuriyu matinipuṇaṉ veṇkiḻāṉ kaṇicē
       karamarupoṟ cūriyaṉṟaṉ ṟirunāmattāl vāy
       nilainiṟkuṅ kaliṅkiṭṭu nimirvaikai malaikku
       nīṭūḻi irumaruṅkum nelviḷaiyak koṇṭāṉ
       kolaipuriyum paṭaiyaracar koṇṭāṭum pātaṉ
       kuṇavīra māmuṉivaṉ kuḷir vaikaik kōvē.

   viṭāl: vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭattil uḷḷatu. iṅkuḷḷa iraṇṭu kuṉṟukaḷil
   iyaṟkaiyāyamainta iraṇṭu kukaikaḷ uḷḷaṉa. kukaikaḷiṉ muṉpuṟattil iraṇṭu
   maṇṭapaṅkaḷ uḷḷaṉa. maṇṭapaṅkaḷil oṉṟaip pallava maṉṉaṉ eṉpavaṉum,
   maṟṟoṉṟai irācakēcari varmaṉ (ātittiyaṉ) eṉpavaṉum kaṭṭiyātāka iṅkuḷḷa
   kal eḻuttukkaḷ kūṟukiṟapaṭiyāl pallava aracaṉum cōḻa maṉṉaṉum ivaṟṟaik
   kaṭṭiyatākak koḷḷalām. ik kukaikaḷil paṇṭaik kālattil camaṇa muṉivar
   taṅkiyiruntaṉar. ‘kuṇakīrttipaṭārar vaḻi māṇākkiyār kaṉaka vīrak
   kurattiyāraiyum avar vaḻimāṇākkiyāraiyum’ pātukātta ceyti iṅkuḷḷa kal
   eḻuttuk kūṟukiṉṟatu. ivvūrukkuc ‘ciṅkapura nāṭṭuk kīḻvaḻi viṭāl mātēvi
   ārāntimaṅkalam’ eṉṟu kalveṭṭeḻuttuk kūṟukiṉṟatu. [67]
   puṉatākai: (pūṉāvati allatu tiruvattūr) vaṭa ārkkāṭu jillā ceyyāṟu
   tālukāvil āṉakkāvūrukku oru kal tolaivil irukkiṟatu. paṇṭaik kālattil
   camaṇar irunta ūr. iṅku oru camaṇak kōvilum iruntatu. oru caivar
   vaḷartta paṉaimaraṅkaḷ yāvum āṇpaṉaiyākap pōvataik kaṇṭu ivvūrc camaṇar
   ēḷaṉam ceyya, ataṉaip poṟāta caivar akkālattil āṅkuvanta
   ñāṉacampantariṭam kūṟa. avar patikam pāṭi āṇ paṉaikaḷaip peṇ paṉaiyākac
   ceytār eṉṟu periyapurāṇam kūṟukiṟatu. ivvūrilirunta camaṇak kōyil
   iṭikkappaṭṭut taraippakuti maṭṭuṅ kāṇappaṭukiṟatu. ik kōyiṟ kaṟkaḷai
   eṭuttukkoṇṭupōy ivvūrukkarukil uḷḷa tiruvōttūrc caivak kōyilaik
   kaṟṟaḷiyākak kaṭṭiṉārkaḷ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu [68] ivvūrc camaṇakkōyil
   pāḻpaṭavē, ikkōyilaic cērnta iraṇṭu camaṇat tiruvuruvaṅkaḷ veḷiyē
   taraiyil kiṭappatākavum, ivvuruvaṅkaḷukkarukil uḷḷa kuṭṭaiyil ikkōyil
   cempuk katavukaḷum ēṉaiya poruḷkaḷum putaintu kiṭappatākavum
   kūṟappaṭukiṉṟaṉa. [69] ivvūr vayalil kiṭanta oru camaṇat tiruvuruvattai
   aracāṅkattār koṇṭupōyc ceyyāṟu tālukā āpīcil vaittiruppatākat
   terikiṟatu. tiruvōttūrt tala purāṇattilum ivvūril camaṇar irunta ceyti
   kūṟappaṭukiṟatu. [70]
   -------------
   [67]. S.I.I. Vol III Part iii No. 92
   [68]. Mr. Swells List of Antiquities, Vol. I Page 167
   [69]. N.A. Dt. Manual, P201, 202 and 168
   [70]. South Indian Epigraphy Report 1923-24 Page 6
   --------
   tiruvōttūr: itu muṟkālattil camaṇar celvākkup peṟṟirunta nakaram.
   tiruñāṉacampantar ivvūrukku vantapōtu iṅkuc caivacamaṇar kalakam
   ēṟpaṭṭu, camaṇar turattappaṭṭa ceytiyai ivvūrt talapurāṇamum
   periyapurāṇamum kūṟukiṉṟaṉa. ivvūrc civaṉ kōyilil camaṇar turattappaṭṭa
   ceyti ciṟpamāka amaikkappaṭṭuḷḷatu eṉpar. [71] ivvūrukku arukil uḷḷa
   puṉāvati eṉṉum kirāmattil muṉpu camaṇakkōyil iruntateṉṟum akkōyilkaḷaik
   koṇṭuvantu tiruvōttūrc civaṉkōyil kaṭṭappaṭṭateṉṟum kūṟukiṉṟaṉar.
   puṉāvati kirāmattiṉ veṭṭaveḷiyil iraṇṭu camaṇa uruvaṅkaḷ
   kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṟ karukil uḷḷa kuṭṭaiyil camaṇak kōyiliṉ ceppuk
   katavukaḷ mutaliyaṉa putaintukiṭakkiṉṟaṉa eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. [72]
   -----------
   [71]. Ep. Rep. 1923, P.3 & 4 [72]. North Arcot Dt. Manual P.308
   -------
   tiruppaṉampūr: kāñcipurattukkup pattu mailil uḷḷatu. kāñcipurattil
   imacītaḷamakārācaṉ avaiyil pauttarkaḷuṭaṉ camayavātam ceytu veṟṟipeṟṟa
   akaḷaṅka ācāriyār eṉṉum camaṇacamayakuru ikkirāmattil taṅkiyiruntār.
   iṅkuḷḷa camaṇak kōyilukku muṉikiri ālayam eṉṟum peyar. itu im muṉivarai
   ñāpakappaṭuttum poruṭṭu ēṟpaṭṭa peyar eṉṟu tōṉṟukiṟatu. ivvālayattiṉ
   matiṟcuvaril ivvāciriyariṉ niṉaivukkuṟiyāka ivaruṭaiya pātaṅkaḷ
   cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. ivaratu niṉaivukkuṟiyāka ivar tiruvaṭikaḷaik koṇṭa
   oru maṇṭapamum iṅku uṇṭu. ittiruvaṭikaḷukku mācimātattil pūcai
   naṭantuvarukiṟatu. ikkirāmattil paḻaimaiyum putumaiyumāṉa iraṇṭu
   camaṇakkōyilkaḷ uṇṭu. iṅkuc camaṇar ippōtum uḷḷaṉar. itaṟkuk karantai
   eṉṟum peyar vaḻaṅkap paṭukiṟatu. ikkarantaik kōyilil iṭintu citaintu
   pōṉa paḻaiya kōyil oṉṟirukkiṟatu ikkōyil kaṭṭiṭam camavacaraṇam pōṉṟu
   amaintuḷḷatu. ikkōyilil cācaṉaṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kōpura vāyilil
   ippāṭal eḻutappaṭṭuḷḷatu.
   ‘‘kāvuvayal cūḻtaṭamum kaṉattamaṇik kōpuramum
       pāvaiyarkaḷ āṭalkaḷum paramamuṉi vācamuṭaṉ
       mēvupukaḻt tiruppaṟampai viṇṇavarkaḷ pōṟṟiceyyat
       tēvariṟai vaṉkamalac cēvaṭiyait toḻuvōmē.’’

   pūṇṭi: vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭam vālājāp pēṭṭait tālukāvaic cārntatum
   ārkkāṭṭiliruntu āraṇi cellum vaḻiyil uḷḷatumāṉa ivvūril poṉṉivaṉa nātar
   kōyil eṉṉum oru ciṉakaram uṇṭu. ik kōyilil uḷḷa oru kalveṭṭeḻuttu
   aḻakiya āciriyappāviṉāl amaintatu. ikkōyil varalāṟṟiṉaik kūṟukiṉṟatu.
   atil, ‘ceyaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalantaṉṉil, payaṉpaṭucōlaip palkuṉṟak
   kōṭṭattu’ vēṇṭiya curakkum mēyūr nāṭṭup, pūṇṭi eṉpatu kāṇṭaku
   tirunakar’ eṉṟu ivvūr kūṟappaṭukiṉṟatu. iṅkirunta poṉṉinātar eṉṉum
   camaṇap periyār vīravīraṉ eṉṉum aracaṉukkuc ciṟappuc ceyya avaṉ
   makiḻntu eṉṉa vēṇṭumeṉṟu kēṭka avar vēṇṭukōḷiṉpaṭi ikkōyilai amaittu,
   vīravīraciṉālayam eṉṉum peyariṭṭu, kirāmaṅkaḷaiyum iṟaiyiliyākak
   koṭuttāṉ eṉṟu mēṟpaṭi āciriyappā kūṟukiṉṟatu.
   ikkōyililirunta cempu uruvaccilai, āraṇik kōyilukkuk koṇṭupōy
   vaikkappaṭṭiruppatākak kūṟappaṭukiṟatu. inta vaṭṭārattil uḷḷa camaṇak
   kōyilkaḷil ik kōyil mikap paḻamaiyāṉatu. [73]
   ------
   [73]. Top List Vol I, P.56, 168
   -------
   vaḷḷimalai: vaṭaārkkāṭu māvaṭṭam kuṭiyāttam tālukāvil uḷḷa mēlpāṭikku
   arukil uḷḷatu vaḷḷimalai eṉṉum kirāmam ik kirāmattil uḷḷa kuṉṟu
   kaṟpāṟaikaḷāl amaintuḷḷatu. ik kuṉṟiṉ kiḻakkup pakkattil
   iyaṟkaiyāyamainta oru kukai uṇṭu. itaṉ pakkattil kaṟpāṟaiyil iraṇṭu.
   tokuti camaṇa uruvaṅkaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. intac camaṇa uruvaṅkaḷiṉ
   kīḻk kaṉṉaṭa moḻiyil cila eḻuttukkaḷ poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. ikkal
   eḻuttukkaḷiṉāl, iṅkuḷḷa kukaiyai uṇṭākkiyavaṉ irācamallaṉ eṉṉum
   kaṅkakula aracaṉ eṉpatu teriyavarukiṉṟatu. mēl kūṟappaṭṭa camaṇa
   uruvaṅkaḷiṉ kīḻp poṟikkappaṭṭuḷḷa kal eḻuttukkaḷil oṉṟu, ‘ajja nanti
   paṭṭārar intap piratimaiyaic ceytār’ eṉṟum, iṉṉōr eḻuttu,
   ‘srīpāṇarāyariṉ kuruvākiya pavaṇanti paṭṭārariṉ māṇavarākiya tēvacēṉa
   paṭṭārariṉ tiruvuruvam’ eṉṟum, maṟṟōr eḻuttu ‘pāla cantira paṭṭāraratu
   cīṭarākiya ajjananti paṭṭārar ceyta piratimai; kōvarttaṉa paṭṭārar
   eṉṟālum avarē’ eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa.
   iṅkuḷḷa camaṇa uruvaṅkaḷaikkoṇṭum kalleḻuttiṉāl aṟiyappaṭum peyarkaḷaik
   koṇṭum itu camaṇarkaḷukkuriyatu eṉpatu veḷḷiṭaimalaipōl viḷaṅkukiṉṟatu.
   ākavē, paṇṭaik kālattil inta malaiyum intak kirāmamum camaṇarkaḷukku
   uriyatāy avarkaḷiṉ celvākkup peṟṟiruntatu eṉpatu tuṇiyappaṭum. [74]
   --------
   [74]. A Jain Rock Inscription at Vallimalai by H. Hultzsch,Ph.D.;
   Epigraphia Indica Vol. IV P.140-42. ; Top List Vol I Page 120.
   ௸ kal eḻuttiṟ kūṟappaṭum ‘pavaṇanti paṭṭārar’ eṉpavar naṉṉūl eṉṉum
   ilakkaṇa nūlai iyaṟṟiya pavaṇanti muṉivarākalām eṉpatu cilar karuttu.
   --------
   pañcapāṇṭava malai: ārkkāṭu nakarattukkut teṉ mēṟkil nāṉku mail
   tūrattil pañcapāṇṭava malai eṉṉum peyaruḷḷa kaṟpāṟaiyāṉa oru kuṉṟu
   uḷatu. ikkuṉṟukkup pañcapāṇṭava malai eṉṟu peyar kūṟappaṭṭa pōtilum
   uṇmaiyil pañcapāṇṭavarukkum inta malaikkum yātoru toṭarpum ilatu.
   itaṟku vaḻaṅkappaṭum iṉṉoru peyar tiruppāmalai eṉpatu. ip peyar
   tiruppāṉmalai eṉpatiṉ tiripu. inta malaiyiṉ kiḻakkup puṟattil
   amaikkappaṭṭuḷḷa ceyaṟkaik kukaiyil ēḻu aṟaikaḷ paṉṉiraṇṭu tūṇkaḷuṭaṉ
   kāṇappaṭukiṉṟaṉa. intak kukaikku mēlē oru kaṟpāṟaiyil camaṇa uruvam
   oṉṟu tiyāṉattil amarntiruppatu pōṉṟu cetukkappaṭṭuḷḷatu. teṉpuṟattil
   iyaṟkaiyāka amainta oru kukaiyum atil nīr uḷḷa ciṟu cuṉaiyum
   kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ik kukaiyiṉuḷ kaṟpāṟaiyil oru peṇ uruvam iṭatu kaiyil
   cāmarai piṭittup pīṭattil amarntiruppatu pōṉṟum itaṉ valatu pakkattil
   ōr āṇ uruvam niṉṟiruppatu pōṉṟum cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. peṇ uruvam
   amarntirukkum pīṭattiṉ muṉ puṟattil kutiraimēl ōr āḷ iruppatu pōṉṟum,
   ōr āṇ uruvamum oru peṇ uruvamum niṉṟiruppatu pōṉṟum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
   ik kukaiyiṉ vāyiṟ puṟattiṉ mēl uḷḷa pāṟaiyil kīḻkkaṇṭa kal eḻuttup
   poṟikkappaṭṭuḷḷatu.
   ‘‘nantip pōttaracaṟku aimpatāvatu: nākananti kuravar irukka
   poṉṉiyākkiyār paṭimam kottuvittāṉ pukaḻāḷai maṅkalattu maruttuvaṉ makaṉ
   nāraṇaṉ.’’
   eṉavē, nantippōttaracaṉ eṉṉum pallava maṉṉaṉ kālattil nākananti eṉṉum
   kuruvukkāka nāraṇaṉ eṉpavaṉ ‘poṉ iyakki’ eṉṉum peyaruḷḷa uruvattai
   amaittāṉ eṉpatu intak kal eḻuttiṉ karuttu. ik kukaiyil kāṇappaṭum
   cāmarai piṭitta peṇ uruvam itil kuṟippiṭṭa ‘poṉ iyakki’ yiṉa uruvam
   eṉṟum, ataṉ pakkattil niṟkum āṇ uruvam nākananti eṉpavariṉ uruvam eṉṟum
   karutappaṭukiṉṟaṉa.
   inta malaiyil poṟikkappaṭṭa iṉṉoru kal eḻuttum uṇṭu. atu, ki.pi. 984il
   aracāṭcikku vanta irācarāca cōḻaṉukkuk kīḻppaṭṭa lāṭarācaṉ vīra cōḻaṉ
   eṉpavaṉāl poṟikkappaṭṭatu. atil, inta malai, ‘paṭavūrk kōṭṭattup
   peruntimiri nāṭṭut tiruppāṉ malai’ eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. inta lāṭarācaṉ
   vīracōḻaṉ taṉ maṉaiviyuṭaṉ inta malaiyil irunta kōyilukku vantu
   teyvattai vaṇaṅkiyapōtu avaṉ maṉaivi ik kōyilukkut tāṉam
   koṭukkavēṇṭumeṉṟu kēṭṭukkoḷḷa ataṟku uṭaṉpaṭṭu avvaracaṉ ‘kūṟakaṉpāṭi
   kaṟpūra vilai’ yāyum, ‘anniyāyavāla taṇṭa iṟaiyaiyum’ ik kōyilukkup
   ‘‘paḷḷic cantamākak’’ koṭuttāṉ. ik kal eḻuttiṉ kaṭaippakuti, ‘ippaḷḷic
   cantattaik kolvāṉ kaṅkaiyiṭaik kumariyiṭaic ceytār ceyta pāvaṅ koḷvār.
   itu vallatip paḷḷic cantattaik keṭuppār.................it tarmattai
   rakṣa¤ppāṉ pāta tuḷi eṉ talai mēlaṉa. aṟa maṟavaṟka. aṟamallatu
   tuṇaiyillai’ eṉṟu muṭikiṉṟatu. intac cācaṉattil kūṟappaṭṭa kūṟakaṉpāṭi
   kirāmam eṉpatu, pañca pāṇṭava malaikkuk kiḻakkē iraṇṭu mail tūrattil
   uḷḷa ‘kūṟāmpāṭi’ eṉṉum kirāmam eṉṟu karutappaṭukiṉṟatu.
   inta malaiyil kāṇappaṭum camaṇavuruvamum iyakki uruvamum malaik
   kukaiyil uḷḷa aṟaikaḷum cācaṉattil kūṟappaṭum nākananti kuravar, paḷḷic
   cantam eṉṉum peyarkaḷum intamalai oru kālattil
   camaṇarkaḷukkuriyatāyiruntateṉpatai aṇuvaḷavum aiyamiṉṟit
   terivikkiṉṟaṉa. paṇṭaik kālattil inta malaiyil camaṇa muṉivar tavam
   purintiruntaṉar eṉpataṟku iṅkuḷḷa kukai cāṉṟu pakarkiṉṟatu. [75]
   ------
   [75] . Jaina Rock-Inscriptions at Panchapanda Vamalai by V.Venkayya
   M.A.(Page 136- 140); Epigrapia Indica. Vol IV. N.A. Dt. Manual P.
   202-203; Top List P. 166.
   ----------
   poṉṉūr: itu vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭam vantavāci tālukāvil uḷḷa ūr. itaṟku
   aḻakiya cōḻa nallūr eṉṉum peyarum vaḻaṅkiyatākat terikiṉṟatu. ippōtuḷḷa
   camaṇarkaḷiṉ mukkiya ūrkaḷil oṉṟu. ivvūril ātinātar kōyil irukkiṉṟatu.
   ik kōyilil uḷḷa jvālāmāliṉi ammaṉ (iyakki) pērpōṉatu.- ivvūrukku 2 mail
   tūrattil uḷḷa poṉṉūr malai eṉṉum oru kuṉṟil ēlācāriyār eṉpavariṉ
   tiruppātam irukkiṉṟatu. inta ēlācāriyār eṉpavar tirukkuṟaḷ iyaṟṟiya
   tiruvaḷḷuvar eṉṟu camaṇarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. inta malaiyil pāṟaiyil
   amaikkappaṭṭuḷḷa ēlācāriyariṉ tiruppātattiṟku āṇṭutōṟum camaṇarkaḷ
   pūcai mutaliya ciṟappuc ceytu varukiṟārkaḷ. poṉṉūraic cuvarṇapuri eṉṟum
   kūṟukiṟārkaḷ.
   tēcūr: vantavāci tālukā. vantavācikkut teṉ mēṟku 10 mail. iṅkuc camaṇar
   uḷḷaṉar. (Top List. P. 170., N.A. Dt. Mannual P. 215).
   teḷḷāṟu: vantavāciyiliruntu teṉmēṟku 8 mailil uḷḷatu. iṅku oru camaṇak
   kōyil uṇṭu. (Top. List. P. 170).
   tirakkōl: vantavāciyiliruntu teṉmēṟku 81/2 mail. iṅkuḷḷa kuṉṟiṉmēlē
   mūṉṟu camaṇakkōyilkaḷum mūṉṟu kukaikaḷum uḷḷaṉa. (Top. List. P. 170).
   veṇkuṉṟam: vantavācikku vaṭakkē mūṉṟu mail. iṅkuc camaṇak kōyil uṇṭu.
   (Top. List P. 171)

                      4. teṉārkkāṭu māvaṭṭam

   kīḻkkuppam: (kīḻaruṅkuṇam) kūṭalūr nellik kuppam cālaikaḷ cērum iṭattil
   uḷḷa ivvūril, kirāmatēvatai ammaṉ kōyiliṉ mēṟpuṟam oru camaṇar
   tiruvuruvam kāṇappaṭukiṉṟatu. ceṅkaṟ cūḷaikkāka maṇṇait tōṇṭiyapōtu itu
   kiṭaittatu. vīṟṟirukkum kōlattuṭaṉ uḷḷa inta uruvattiṉ talaikku mēl
   kuṭaiyum, iru pakkaṅkaḷilum cāmarai vīcuvatu pōṉṟa iraṇṭu uruvaṅkaḷum
   uḷḷaṉa. [76]
   --------
   [76]. South Arcot District Gazetteer, Vol. I. P.311
   --------
   tiruvatikai: teṉ ārkkāṭu māvaṭṭam kaṭalūril iruntu paṇruṭṭikkup pōkum
   cālaiyil 14 mailil uḷḷa ūr. ‘tiruvati’ eṉṟum ‘tiruvīti’ eṉṟum
   vaḻaṅkuvar. tiruvatikai vīraṭṭāṉam eṉṉum caivak kōyil iṅku uḷḷatu.
   camaṇarāka irunta taruma cēṉar, caivarāka māṟi ivvūril cūlainōy
   tīrappeṟṟut tirunāvukkaracar eṉṉum peyar peṟṟār. pāṭalipurattil
   (tiruppātirippuliyūr) irunta camaṇap paḷḷiyai iṭittu ak kaṟkaḷaik
   koṇṭuvantu ‘kuṇaparaṉ’ eṉṉum aracaṉ (makēntiravarmaṉ) ivvūril ‘kuṇatara
   vīccuram’ eṉṉum kōyilaik kaṭṭiṉāṉ eṉṟu periya purāṇam kūṟukiṉṟatu
   itaṉāl, ivvūril camaṇarum camaṇa maṭamum camaṇak kōyilum
   paṇṭaikkālattil irunta ceyti terikiṟatu.
   ivvūr vayalkaḷil iraṇṭu camaṇat tiruvuruvaṅkaḷ kaṇṭeṭukkappaṭṭaṉa. oṉṟu
   41/2 aṭi uyaramuṭaiyatāy amarntirukkum tirukkōlattuṭaṉ uḷḷatu. iḵtu
   ivvūrccivaṉ kōyilil vaikkappaṭṭuḷḷatu. maṟṟoṉṟu, kumarappanāyakaṉ
   pēṭṭaiyil uḷḷa cattirattil vaikkappaṭṭuḷḷatu. itu 31/2 aṭi uyaram
   uḷḷatu. [77] jaṭāvarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉuṭaiya 13 + 13 -āvatu āṇṭil,
   nālmuka nāyaṉār muṉaiyatīccuram uṭaiya nāyaṉār kōyil nilam, arhatēvar
   (arukattēvar= camaṇak kaṭavuḷ) kōyil nilam iraṇṭiṟkum ellaiyil
   caccaravu ēṟpaṭṭa ceyti iṅkuk kiṭaitta cācaṉattiṉāl teriya varukiṟatu.
   [78] itaṉāl, iṅkuc camaṇak kōyilkaḷum akkōvilkaḷukkuriya nilaṅkaḷum
   irunta ceyti aṟiyappaṭukiṟatu. iṅkuk kaṇṭeṭukkappaṭṭa (mēlē kūṟappaṭṭa)
   iraṇṭu camaṇat tiruvuruvaṅkaḷum itaṉ uṇmaiyai uṟutippaṭuttukiṉṟaṉa.
   cācaṉattil kūṟappaṭukiṟa ‘nālmukanāyaṉār kōyil’ eṉpatum camaṇakkōyilāka
   irukkakkūṭum. ēṉeṉṟāl, arukak kaṭavuḷukku ‘nāṉmukaṉ’ (nāṉku aticaya
   mukaṅkaḷaiyuṭaiyavar) eṉṟu peyar kūṟappaṭukiṟatu.
   ----------
   [77]. South Arcot District Gazetteer P. 318, Ep. Rep.1923-24. Ep.Rep
   1921-22 P.99.
   [78] . 416 of 1921. Ep.Rep. 1921-22, p.105.
   ---------
   tiruppātirippuliyūr: (pāṭalipuram) tiruppāppuliyūr eṉa vaḻaṅkappaṭum.
   teṉ ārkkāṭu māvaṭṭattil uḷḷatu. kaṭalūr eṉpatum ituvē. itu paṇṭaik
   kālattil pāṭalipuram eṉṟu peyar peṟṟiruntatu. iṅku muṟkālattil camaṇa
   maṭamum camaṇak kōyilum iruntaṉa. intap pāṭalipurattuc camaṇa maṭam
   mikap paḻamai vāyntatu. carvananti eṉṉum camaṇa muṉivar inta maṭattil
   taṅkiyiruntapōtu lōkavipākam eṉṉum nūlai arttamākati yiliruntu
   vaṭamoḻiyil moḻi peyarttār. itu, caka āṇṭu 380 il (ki.pi 458 il)
   kāñciyil aracāṇṭa cimma varmaṉ eṉṉum pallava maṉṉaṉuṭaiya 22 āvatu
   āṇṭil eḻutappaṭṭatu eṉṟu annūl kūṟukiṟatu (Mysore Archaeological Report
   1909-10. Page 45, 46) ip pāṭalipurac camaṇa maṭattil kalvikaṟṟup piṉṉar
   im maṭattiṉ talaivarāka viḷaṅkiyavar tarumacēṉar eṉpavar. ivar, piṟaku
   caiva matattil cērntu appar eṉap peyar peṟṟār. [79] iṅkirunta camaṇa
   maṭattai iṭittu akkaṟkaḷaik koṇṭupōy, tiruvatikaiyil ‘kuṇataravīccuram’
   eṉṉum kōyilaik ‘kuṇaparaṉ’ eṉṉum aracaṉ kaṭṭiṉāṉ eṉpar.[80] iṅkuc
   camaṇar kōyil irunta teṉpatai uṟutippaṭutta, mañcakkuppam cālaiyil
   yātrikar paṅkaḷāvukku arukil iṉṟum oru camaṇat tiruvuruvam
   kāṇappaṭukiṟatu. [81] itu 4 aṭi uyaram uḷḷatu.
   tiṇṭivaṉam: tiṇṭivaṉam tālukā. iṅkuḷḷa tōṭṭam oṉṟil mukkuṭaiyuṭaṉ
   vīṟṟirukkum camaṇavuruvam kāṇappaṭukiṟatu. itaṉ irupuṟattilum iyakkikaḷ
   cāmarai vīcuvatupōl amaintuḷḷatu. itu ceñciyil iruntu iṅkuk
   koṇṭuvarappaṭṭatu. [82]
   ----------
   [79]. periyapurāṇam, tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ purāṇam 146.
   [80]. ௸, ௸ 146.
   [81]. South Arcot Dt. Gazetteer, P.369.
   [82]. South Arcot Dt. Gazetteer, P.369
   -----------
   ciṟukaṭampūr: tiṇṭivaṉam tālukāvil uḷḷatu. ceñcikku vaṭakkē 1 mail.
   iṅkuḷḷa ērikkaraiyiṉ mēl uḷḷa pāṟaiyil 41/2 aṭi uyaram uḷḷa camaṇat
   tiruvuruvam irukkiṟatu. iraṇṭākap piḷavupaṭṭuḷḷatu. itaṟkarukil maṟṟoru
   kaṟpāṟaiyiṉmēl, niṉṟa kōlattōṭu iṉṉoru tīrttaṅkarariṉ tiru uruvamum,
   varicaiyāka 24 tīrttaṅkarariṉ tiruvuruvaṅkaḷum amaikkap paṭṭuḷḷaṉa.
   [83] ivai, nalla nilaiyil ippōtum puttam putitākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
   [84] ippāṟaikkut tirunātar kuṉṟu eṉṟu peyar kūṟappaṭukiṟatu. iṅku,
   cantirananti āciriyarum, iḷaiyapaṭārar eṉpavarum muṟaiyē 57 nāḷum 30
   nāḷum uṇṇā nōṉpiruntaṉar eṉṟu iṅkuḷḷa kalveṭṭuc cācaṉam kūṟukiṉṟatu.
   [85] iṅkuk kāṇappaṭum vaṭṭeḻuttuc cācaṉam ki.pi 3 allatu 4 ām nūṟṟāṇṭil
   eḻutappaṭṭateṉṟum, tamiḻnāṭṭil kāṇappaṭum vaṭṭeḻuttuc cācaṉaṅkaḷil
   ituvē mikap paḻamaiyāṉatu eṉṟum kūṟuvar.
   ------------
   [83]. Top Antiq. P.208. [84]. South Arcot Dt. Gazetteer, P.369
   [85]. 238 of 1904. 86. S.I. Ep.Rep. 1937-38, P.109
   -----------
   mēlcittāmūr: tiṇṭivaṉam tālukā. iṅkuḷḷa mallinātar kōyilil mallinātar,
   pākupali, pārcuvanātar, makāvīrar ivarkaḷiṉ tiruvuruvaṅkaḷ uḷḷaṉa. ivai
   veku aḻakāka amaintuḷḷaṉa. iṅku oru camaṇa maṭam uṇṭu. ituvē
   tamiḻnāṭṭuc camaṇamaṭam. immaṭattil ēṭṭuc cuvaṭikaḷum uṇṭu. ceṉṉai
   mayilāppūril irunta nēminātar kōvil kaṭalil muḻukiya pōtu aṅkirunta
   nēminātar tiruvuruvattai iṅkuḷḷa kōyilil koṇṭuvantu vaittirukkiṟārkaḷ.
   [86] iṅkuḷḷa kōyilkaḷil cila cācaṉaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. [86(a)]
   toṇṭūr: tiṇṭivaṉam tālukā. tiṇṭivaṉattiṟku mēṟkē 6 mailil uḷḷatu.
   ceñciyil iruntu 8 mailil uḷḷatu. ivvūrukkut teṟkē oru mailil oru kuṉṟu,
   ‘pañcapāṇṭava malai’ eṉṉum peyaruṭaṉ uḷḷatu. itil, iraṇṭu kukaikaḷum,
   cila kaṟpaṭukkaikaḷum uḷḷaṉa. kukaikkuḷ 2 aṭi uyaramuḷḷa tīrttaṅkarar
   tiruvuruvam oṉṟu uḷḷatu. [86(b)]
   ivvūril, vaḻuvāmoḻip perumpaḷḷi eṉṉum camaṇak kōyil iruntatākac
   cācaṉattiṉāl terikiṟatu. inta vaḻuvāmoḻip perumpaḷḷi viḷākattiṟku,
   ivvūraic cērnta kuṇaṉērimaṅkalam eṉṉum vaḻuvāmoḻi ārāntamaṅkalattaiyum
   tōṭṭaṅkaḷaiyum kiṇaṟukaḷaiyum viṇṇavakōvaraiyaṉ vairimalaiyaṉ eṉṉum
   ciṟṟaracaṉ paḷḷiccantamākat tāṉam ceytāṉ eṉṟum, intat tāṉattaip pāmpūr
   vaccira ciṅka iḷamperumāṉaṭikaḷum avarvaḻi māṇavarum mēṟpārvai pārttu
   varavēṇṭum eṉṟum iccācaṉam kūṟukiṉṟatu. [86(c)]
   viḻuppuram: viḻuppuram tālukāviṉ talainakaram. iṅku yāttirikar
   paṅkaḷāvukku arukil uḷḷa ‘paṭṭā nilam’ eṉṉum iṭattil muṉpu camaṇak
   kōyil iruntatu. ippōtu ikkōyil illai. iṅku iruntu citaintupōṉa camaṇat
   tiruvuruvaṅkaḷ (Tate Park) eṉṉum iṭattil vaikkappaṭṭuḷḷaṉavām. [87]
   ariyāṅkuppam: putuccērikku arukil uḷḷa ūr. iṅku 4 aṭi uyaram uḷḷa
   camaṇat tiruvuruvam uḷḷatu. itaṉai ōr āṇṭi, ‘piramā’ eṉṉum peyaruṭaṉ
   pūcaiceytu varukiṟār. [88] ariyāṅkuppam eṉpatu arukaṉ kuppam eṉpataṉ
   marūu pōlum.
   ----------
   [86a]. 201, 202, 203 of 1902.
   [86b]. South Arcot Dt.Gazetteer, P.370, Top.Antiq p.209
   [86c]. S.I. EP. Rep. 1934-35, P.58, 83 of 1934-35.
   [87]. S.Arcot Dt.Gazetteer P.390. Top. Antiq P.209-10.
   [88]. S.A. Dt. Gazetteer P.405
   -----------
   pāvaṇṭūr: tirukkōyilūrukkut teṉkiḻakkil 9 mailil paṇruṭṭi cālaiyil
   uḷḷatu. ivvūril, paṇṭaikkālattil camaṇarum camaṇak kōyilum
   iruntirukkavēṇṭum. ivvūril irunta riṣapatēvariṉ tiruvuruvam
   tirunaṟuṅkoṇṭai camaṇak kōyilil irukkiṟatu.
   tirunaṟuṅkoṇṭai: (tirunaṟuṅkuṉṟam - tirunaṟuṅkuṇam.) tirukkōyilūr
   tālukā. tirukkōyilūrukku, 12 mailil uḷḷatu. ivvūrukku vaṭakkē cumār 60
   aṭi uyaram uḷḷa pāṟaikkuṉṟil kōyil irukkiṟatu. malaikkuc cellap paṭikaḷ
   uṇṭu. ikkōyilil pārcuvanātar tiruvuruvam irukkiṟatu. pārcuvanātar
   kōyilai appāṇṭainātar kōyil eṉṟum kūṟuvar. niṉṟa tirumēṉi. iṅkuc
   cantiranātar kōyilum uḷḷatu. iṅkup pala cācaṉaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
   [89] kulōttuṅkac cōḻaratu 9 āvatu āṇṭil, vīracēkar kāṭavarāyar eṉpavar
   iṅkirunta nāṟpatteṇṇāyiram perumpaḷḷikku varippaṇam tāṉam
   ceytirukkiṟār. irācarāca tēvaratu 13 āvatu āṇṭil iṅkirunta
   mēlaippaḷḷikkup paṇam tāṉam ceyyappaṭṭa ceytiyai iṉṉoru cācaṉam
   kūṟukiṟatu. intat tāṉattai ātipaṭṭārakar puṣpacēṉar eṉpavariṭam
   oppuvikkappaṭṭatu. appāṇṭārkku vaikācittirunāḷ ciṟappu
   naṭaipeṟṟataiyum, taimātattil oru tiruviḻā naṭaipeṟumpaṭi nilam tāṉam
   ceyyappaṭṭataiyum, tiripuvaṉa cakkaravartti kōṉēriṉmai koṇṭāṉ kālattuc
   cācaṉam oṉṟu kūṟukiṉṟatu. ‘tirunaṟuṅkoṇṭai periyapāḻi āḻvārkku nilam
   tāṉam ceyyappaṭṭa ceyti iṉṉoru cācaṉam kūṟukiṉṟatu. iṅkirunta
   kīḻaippaḷḷikku srītaraṉ eṉpavar poṉ tāṉam ceytatai iṉṉoru cācaṉam
   kūṟukiṉṟatu. ikkōyil stalapurāṇam ivvūrc camaṇariṭam uṇṭu. [90]
   olakkūr: tiṇṭivaṉam tālukā, pirāmaṇa vītiyil uḷḷa citaintu tēyntupōṉa
   kalcācaṉam, ‘pirutivi viṭaṅka kuratti’ eṉṉum camaṇa āriyāṅkaṉaiyaik
   kuṟippiṭukiṟatu. [91]
   tirukkōyilūr: tirukkōvalūr eṉpatu itaṉ cariyāṉa peyar. iṅkuḷḷa perumāḷ
   kōyililuḷḷa koṭimaram camaṇaruṭaiya māṉastāmpam pōṉṟirukkiṟatu. ākaiyāl
   itu ātiyil camaṇar kōyilāka iruntirukkakkūṭum eṉṟu aiyuṟukiṉṟaṉar. [92]
   iṅku aracāṇṭa aracarkaḷil palar camaṇarāka iruntaṉar eṉpatum
   karutattakkatu.
   ------------
   [89]. Ep Rep.1901-02. 381, 382, 383, 384, 385, of 1902.
   [90]. Top. Anti. P.211 [91]. 356 of 1909. Top.List. No. 407. P. 178.
   [92]. EP.Rep. 1922. P. 98.
   -----------
   tātāpuram: itaṉ paḻaiya peyar irācarācapuram (tiṇṭivaṉam tālukā.)
   ivvūrp perumāḷ kōviliṉ vaṭakku, mēṟkuc cuvarkaḷil uḷḷa cācaṉaṅkaḷiṉāl
   iṅkuc camaṇak kōyilkaḷ iruntaṉa eṉpatu aṟiyappaṭukiṟatu. iccācaṉam
   irācakēcarivar
   marāṉa irācarāca tēvaratu 21 āvatu āṇṭil eḻutappaṭṭatu. ‘kuntavai
   jiṉālayam’ eṉṉum camaṇak kōyilaip parāntaka kuntavaip pirāṭṭiyār eṉṉum
   cōḻa araciyār (ivar poṉ māḷikait tuñciya tēvaruṭaiya makaḷār.) kaṭṭi,
   akkōyilukkup poṉ, veḷḷip pāttiraṅkaḷaiyum, muttukkaḷaiyum tāṉam
   ceytatai iccācaṉam kūṟukiṉṟatu. [93] vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭam pōḷūr tālukā
   tirumalaiyil uḷḷa camaṇak kōyilaiyum, tirucci tirumalaivāṭiyil uḷḷa
   camaṇak kōyilaiyum inta ammaiyār kaṭṭiṉār.(S.I. Vol. No. 67,68.)
   vēlūr: (tiṇṭivaṉam tālukā). iṅkirunta camaṇak kōyilai jayacēṉar eṉpavar
   paḻututīrttup putuppittār eṉṟu oru cācaṉam kūṟukiṟatu. [94]
   ---------
   [93]. 8 of 1919. [94]. I 124 of 1919.
   ------------
   vīracēkarap perumpaḷḷi: itu, vantavāci tālukāvil uḷḷa caḷukki eṉṉum
   ūril irunta kukaik kōyil eṉpatu cācaṉaṅkaḷāl aṟiyappaṭukiṟatu. [95]
   perumaṇṭūr: (tiṇṭivaṉam tālukā.) iṅkuḷḷa cantiranātar kōyil
   maṇṭapattūṇil uḷḷa cācaṉam, ‘perumāṇṭai nāṭṭup perumāṇṭai iravikula
   cuntarap perumpaḷḷi’yaik kūṟukiṟatu.[96] iṉṉoru cācaṉam perumpaḷḷiyaik
   kuṟikkiṟatu. [97]
   tiṭṭaikkuṭi: (viruttācalam tālukā.) iṅkuḷḷa vaittiyanāta cuvāmi kōyil
   cācaṉaṅkaḷ, ‘makatai maṇṭalattut teṉkarait toḻuvūr paṟṟil vākaiyūr
   paḷḷiccantattaiyum’, [98] iṭaic ciṟuvāy amaṇaṉpaṭṭu [99] eṉṉum ūraiyum
   kuṟippiṭukiṉṟaṉa. itaṉāl, paṇṭaik kālattil iṅkuc camaṇar irunta ceyti
   aṟiyappaṭum.
   kīḻur: (tirukkōyilūr tālukā.) iṅkuḷḷa cācaṉam,
   ‘...................kaṇṇeṉak
       kāviyar kayalpayi lāviyū rataṉil
       tikkuṭai yivarum mukkuṭaiyavartam
       aṟappuṟa māṉa tiṟappaṭa nīkki’

   eṉṟu kūṟukiṉṟatu. eṉavē, iṅku mukkuṭaiyavarkku (arukak kaṭavuḷukku)
   uriya nilaṅkaḷ irunta ceyti aṟiyappaṭukiṟatu. [100]
   --------
   [95]. 474 of 1920 [96]. S.I.I. Vol. VII. No. 846.(219 of 1902).
   [97]. S.I.I. Vol. VII No. 847 (220 of 1902)
   [98]. S.I.I. Vol. VII No. 279 [99]. S.I.I. Vol. VIII No. 289
   [100]. S.I.I. Vol. VIII No. 863.
   --------
   paḷḷiccantal: (tirukkōyilūr tālukā.) iṅkuḷḷa oru ciṟu kuṉṟiṉmēl
   citaintupōṉa ceṉṉiyammaṉ kōyil eṉṉum camaṇak kōyil irukkiṟatu.
   pākupaliyiṉ tirumēṉiyum citaintu kāṇappaṭukiṟatu. iṅkuḷḷa cācaṉam cakam
   1452 (ki.pi. 1530) il vijaya nakara aracar accutatēva makārāyar
   kālattil eḻutappaṭṭatu. itil, ‘jōṭivari,’ ‘cūlavari’ eṉṉum
   varippaṇattai, jampaiyilirunta nāyaṉār vijayanāyakar kōyilukkut tāṉam
   ceyyappaṭṭa ceyti kūṟappaṭukiṟatu. [101] itil kūṟappaṭukiṟa jampai
   eṉṉum ūr paḷḷiccantalukku orumailil uḷḷatu. jampaiyil uḷḷa cācaṉam
   oṉṟu, parakēcari varmaṉ (parāntakaṉ 1) uṭaiya 21 āvatu āṇṭil
   eḻutappaṭṭatu. ‘vālaiyūr nāṭṭup perumpaḷḷi’ eṉṉum camaṇak kōyilukku
   uriya ēriyaip parāmarikkumporuṭṭu nilam (ērippaṭṭi) tāṉam ceytatai itu
   kūṟukiṟatu.[102] itaṟku appāl oru mailil uḷḷa oru vayalil irācarāca
   cōḻaṉ III uṭaiya cācaṉam oṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. itil, ‘kaṇṭarātittap
   perumpaḷḷi’ eṉṉum camaṇak kōyil kuṟippiṭappaṭukiṟatu.[103] aṉṟiyum,
   kaṇṭarātittap perumpaḷḷiyiṉ talaivarāṉa nēminātar eṉpavariṉ uttaravai
   (kaṭṭaḷaiyai) iccācaṉam kūṟukiṉṟatu. akkaṭṭaḷai eṉṉaveṉṟāl, jampai eṉṟu
   kūṟappaṭum vīrarācēntirapurattiṉ oru pakuti ‘cōḻatuṅkaṉ āḷavantāṉ
   añciṉāṉ pukaliṭam’ eṉṉum peyar uṭaiyatu eṉpatum, ivviṭattiṟku vantu
   aṭaikkalam pukuntavaraik kāttu ātarikkavēṇṭum eṉpatum ākum.
   -------------
   [101]. 449 of 1937-38. Ep. Rep. 1937-38 P. 104.
   [102]. 446 of 1937-38.
   [103]. 448 of 1937-38. Ep. Rep. 1937-38. P.89.
   ------------
   (kuṟippu: ‘añciṉāṉ pukaliṭam’ eṉpatu aṭaikkala tāṉattaik kuṟikkum.
   camaṇar akāratāṉam, oḷaṭatatāṉam, cāstiratāṉam, aṭaikkalatāṉam, eṉṉum
   innāṉku tāṉaṅkaḷaic ciṟappākak koḷvar. intat tāṉaṅkaḷaip paṟṟic camaṇa
   nūlkaḷil virivākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. aṭaikkala tāṉattaittāṉ añciṉāṉ
   pukaliṭam eṉṟu intac cācaṉam kūṟukiṉṟatu.)
   cōḻavāṇṭipuram: (tirukkōyilūr tālukā.) iṅkē kīraṉūr eṉṉum kirāmattil
   ‘pañcaṉām pāṟai’ eṉappaṭum kaṟpāṟaikaḷil kōmaṭīsvarar, pārcuvanātar
   tiruvuruvaṅkaḷum kaṟpaṭukkaikaḷum uḷḷaṉa. iṅkup paṇṭaik kālattil
   camaṇar ciṟappuṟṟiruntaṉar.[104] cōḻa vāṇṭipurattil uḷḷa ‘āṇṭi
   malaiyil’ 10 ām nūṟṟāṇṭuk kalveṭṭukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. vēli
   koṅkaraiyar puttaṭikaḷ eṉpavar iṅkuḷḷa. ‘tēvārattai’ (kōyilai)
   amaittatāka ivai kūṟukiṉṟaṉa. malaip pāṟaiyil, patmāvati ammaṉ,
   kōmaṭīsvarar, pārcuvanātar, makāvīrar tiruvuruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
   patmāvati ammaṉaik kāḷiyammaṉ eṉṟu ivvūrār kūṟukiṉṟaṉar. [105] iṅkuḷḷa
   maṟṟoru cācaṉam, cittavaṭavaṉ eṉpavar pāṇappāṭi eṉṉum ūrai iṅkuḷḷa
   piṇṭik kaṭavuḷukkum (arukakkaṭavuḷukkum), mātavarukkum tāṉam ceytataik
   kūṟukiṉṟatu. tāṉam koṭukkap paṭṭa ivvūraik kurantikuṇavīrapaṭārarum
   avar vaḻimāṇākkarum mēṟpārvai pārttuvantatāka iccācaṉam
   kūṟukiṟatu.[106]
   ----------
   [104]. S.I. Ep. Rep. 1936-37. P.2.
   [105]. S.I. Ep. Rep. 1936-37. P.60-61.
   [106]. Do do do P.68.
   [107]. S.I. Ep. Rep. 1937-38. P.67.
   ---------
   itil, tāṉam ceyta cittavaṭavaṉ eṉpavar vēli koṅkarāyar puttaṭikaḷ eṉṟu
   peyar peṟuvār. kōval nāṭṭaracaṉāṉa cittavaṭavaṉ eṉṉum cēti aracaṉum
   malaiya kulōtpavaṉ eṉṟu kūṟappaṭupavaṉum ivarē eṉpar. ivarē, vēḷir
   koṅkarāyar eṉṟum kūṟappaṭukiṟār. aṉṟiyum ivar, cētināṭṭu ōri
   kuṭumpattavar eṉṟum, pāri kuṭumpattil peṇ koṇṭavar eṉṟum
   kūṟappaṭukiṟār. (ōri, pāri eṉṉum kuṭumpattaic cērnta ciṟṟaracar caṅka
   nūlkaḷil kūṟappaṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷ kaṭai ēḻu vaḷḷalkaḷaic cērntavar.)
   irāṣṭrakūṭa aracaṉ kaṉṉara tēvar kālattil (10 ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil),
   ivvaracaṉukkuk kīḻppaṭṭut tirukkōvalūrai aracāṇṭa malāṭa aracaṉ
   cattinātaṉ eṉṟum cittavaṭavaṉ eṉṟum peyaruḷḷa naracimmavarmaṉtāṉ ivaṉ
   eṉṟum cilar karutukiṉṟaṉar. [107]
   ivvūrukku arukil uḷḷa tēviyakaram, elantuṟai eṉṉum ūrkaḷilum
   pārcuvanātar mutaliya camaṇa uruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. intat teṉ
   ārkkāṭu māvaṭṭattil iṉṉum pala iṭaṅkaḷil camaṇarkaḷum camaṇak
   kōyilkaḷum irunta ceytikaḷ cācaṉaṅkaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟaic
   curukkamākak kūṟuvōm:
   tirukkōyilūr tiruvīraṭṭāṉamuṭaiya tēvarukkuriya nilam tāṉam ceyyappaṭṭa
   cācaṉattil, ‘paḷḷic cantamākiya iyakkippaṭṭi’ kuṟikkappaṭukiṟatu.[108]
   (itil, iyakkippaṭṭi eṉpatu iyakkiyākiya yakṣa¤kkut tāṉam ceyyappaṭṭa
   nilattaik kuṟikkum. iyakki, yakṣa¤ eṉpatu camaṇa tīrttaṅkarariṉ
   parivāra teyvaṅkaḷil oṉṟu.)
   tirukkōvalūr akattīsvarar kōvil nilattaik kuṟikkum cācaṉam oṉṟu,
   ‘kuḷavi kuḻi paḷḷic cantam’ eṉṉum nilattaik kuṟikkiṟatu. [109]
   citamparattuc cācaṉaṅkaḷ, ‘tiruvampalap perumpaḷḷi nallūr’ eṉṉum
   ūraiyum, [110] 'āṟṟūrāṉa rājarāja nallūril’ irunta ‘paḷḷic canta’
   nilaṅkaḷaiyum,[111] kuṟippiṭukiṉṟaṉa. tiruvaṇṇā malaic cācaṉam,
   ‘maturāntaka vaḷanāṭṭu āṭaiyūrnāṭṭu āṭaiyūr’ vaṭakkil ēri
   kīḻppārkkellai paḷḷic cantam mēl pārk kellai paḷḷic cantam nilaṅkaḷai’k
   kuṟikkiṉṟatu.[112] iṉṉoru cācaṉam, ‘taccūr paḷḷic canta’ttaik
   kuṟikkiṟatu.[113] ivaṟṟiliruntu iṅkellām camaṇak kōyilukkuriya nilaṅkaḷ
   iruntaṉa eṉpatu pulaṉākum.
   koliyaṉūr: (kōylaṉūr eṉa vaḻaṅkum) viḻuppuram tālukāvil
   viḻuppurattiṟkut teṉkiḻakkē 4 mailil uḷḷatu. kilamāyppōṉa camaṇak kōyil
   iṅku uṇṭu. iṅkuc cācaṉaṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.[114] kōliyapuranallūr
   eṉpatu itaṉ paḻaiya peyar.[115] ‘svasti srī nayiṉār tēvar perumāṉār srī
   kōyil tiruviruppuk kalpaṇi iṭaiyāṟaṉ tirumaṟumārpaṉ vaṇikapurantaraṉ
   tiruppaṇi’ eṉṟu oru cācaṉam kāṇappaṭukiṉṟatu,[116] ‘‘kāḷayuktiu āṉimī
   10u srīmaṉ makāmaṇṭalēsvara āruva acuranārāyaṇa tiyāka camuttira immaṭi
   torāta vacavaiya tēva makārācāviṉ kāriyattukkuk karttarāṉa nalla tampi
   mutaliyār periya tampiyār koliyāpura nallūr nayiṉār arumoḻi nāyakar
   kōyil pūcait tiruppaṇikkup pūruvamāka vaṭakku vācalil mēṟku uḷḷa
   vicayarācapurattu ellaikku ippāl uḷḷa nañcai puñcai nāṟpāṟkellaiyum
   taṭaviṭṭuc cantirātitta varaiyum naṭatta cīmai pala paṭṭaṭaiyum
   kalveṭṭik kuṭutta taṉmattukku akutam niṉaittavaṉ keṅkaik karaiyil kārām
   pacuvaik koṉṟa pāvattilum pirāmaṇaraik koṉṟa pāvattilum
   pōkakkaṭavaṉ,’[117] eṉṟu oru cācaṉam kūṟukiṟatu.
   jiṉacintāmaṇi nallūr: viruttācalam tālukā. ivvūrp peyarē itu oru camaṇa
   ūr eṉpataic terivikkiṟatu.
   vēṭūr: viḻuppurattiṟkuk kiḻakkē 11 mailil uḷḷatu iṅkuḷḷa camaṇak kōyil
   ippōtum pūcikkappaṭukiṟatu.[118]
   eḷḷāṉācūr: tirukkōyilūr tālukā. tirukkōyilūrukkut teṟkē 161/2 mailil
   uḷḷatu. oru paḻaiya camaṇar kōyil iṅku uḷḷatu.[119]
   ceñci: ceñcik kōṭṭaikku arukil 24 tīrttaṅkararkaḷiṉ tiruvuruvaṅkaḷ
   pāṟaiyil cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. (Annual Report of Arch Dept. Southern
   Circle Madras. 1912-13. P.7)
   ----------
   [108]. S.I.I (Texts) Vol. VIII. No. 889. [109]. Do do do No. 890.
   [110]. S.I.I. (Texts) Vol VIII. No. 48. [111]. Do do do No. 51
   [112]. S.I.I. Vol. VIII No. 67. [113]. S.I.I. Vol. VIII No. 79.
   [114]. Top. Antiq P. 209 [115]. Ep. Rep. 1897. P. 5
   [116]. S.I.I.(Texts) Vol. VI. No.64 [117]. S.I.I. Vol. VI. No. 65
   [118]. Top. Antiq. P. 209 [119]. Top. Antiq. P. 210.
   -----------

                    5. tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭam

   uṟaiyūr: itaṉai ‘uṟantai’, ‘kōḻiyūr’ eṉṟum kūṟuvar. itu cōḻa aracariṉ
   talai nakaramāka iruntatu. ivvūril arukakkaṭavuḷiṉ kōyilum camaṇa
   muṉivarkaḷum iruntaṉar eṉṟum, kōvalaṉ kaṇṇakiyaruṭaṉ maturaikkuc ceṉṟa
   kavuntiyaṭikaḷ eṉṉum camaṇat tuṟavi, ivvūril taṅki arukakkaṭavuḷaiyum
   muṉivaraiyum vaṇaṅkiṉār eṉṟum cilappatikāram kūṟukiṉṟatu [120]. itaṉāl,
   ki.pi.2 ām nūṟṟāṇṭil iṅkuc camaṇar irunta ceyti aṟiyappaṭukiṟatu.
   nīlakēci eṉṉum nūlilum, ivvūril camaṇak kōyil irunta ceyti
   kūṟappaṭukiṉṟatu [121]. uṟaiyūrilum ataṉaic cārnta ūrkaḷilum paṇṭaik
   kālattil camaṇar iruntaṉar. ivvūraic camaṇar tamatu mantira
   valimaiyiṉāl aḻittuviṭṭārkaḷ eṉṟu caiva camaya nūlākiya
   takkayākapparaṇi uraiyil kūṟappaṭṭuḷḷatu[122]. cōḻa aracaṉmēl ciṉaṅ
   koṇṭa civperumāṉ, maṇ maḻai poḻiyac ceytu uṟaiyūrai aḻittār eṉṟu
   piṟkālattil eḻutappaṭṭa cevvantip purāṇam eṉṉum maṟṟoru caiva nūl
   kūṟukiṟatu[123]. itaṉai aḻittatu camaṇar āyiṉum ākuka; caivar āyiṉum
   ākuka; ivvūr piṟkālattil maṇmāriyāl aḻikkappaṭṭateṉpatu terikiṟatu.
   ivvūr aḻintapiṟaku, tiruccirāpaḷḷi cōḻariṉ talainakarāyiṟṟu eṉpar.
   veḷḷaṉūr: tirucci māvaṭṭattil uḷḷa inta ūriṉ vayalil kalliṉāl
   amaikkappaṭṭa camaṇat tiruvuruvac cilaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa; (Arch.
   Rep. 1909-1910).
   paḻanākappaḷḷi: karūr tālukā nākampaḷḷi kirāmattil uḷḷa makāpalīsvarar
   kōvil maṇṭapattil uḷḷa cācaṉam tiripuvaṉa cakkaravartti kulōttuṅkac
   cōḻa vēntar kālattil eḻutappaṭṭatu. iccācaṉattil, paḻanākappaḷḷik
   kōyilukkut tiruviḷakkut tāṉam ceyyappaṭṭa ceyti kūṟappaṭukiṟatu[124].
   itil kuṟikkappaṭṭa paḻanākappaḷḷi eṉpatu camaṇak kōyil eṉpatil
   aiyamillai. itaṉāl iṅkup paṇṭaik kālattil camaṇar iruntatu
   aṟiyappaṭukiṟatu.
   amutamoḻip perumpaḷḷi: tirucci tālukā aṉpil eṉṉum ūril uḷḷa cācaṉam,
   tiripuvaṉa cakkaravartti irācarācacōḻa tēvaratu 19 āvatu āṇṭil
   eḻutappaṭṭatu. itil, ‘tiruviṭaikkuṭi amutu moḻip perumpaḷḷi’ eṉṉum
   camaṇak kōvil kuṟippiṭappaṭṭaḷḷatu[125].
   pulivallam: tirucci tālukā tiruppālait tuṟai tārukavaṉēsvarar kōyilil
   uḷḷa cācaṉaṅkaḷil, ‘pulivallattu ūriṭaip paḷḷiccantam’
   kūṟappaṭukiṟatu[126]. itaṉāl, camaṇak kōyilukkuriya nilaṅkaḷ
   iṅkiruntatu aṟiyappaṭum.
   amaṇkuṭi: tirucci tālukā tiruccentuṟaiyil uḷḷa cantiracēkarar kōyil
   cācaṉam, maturai koṇṭa kōppara kēcarivaṉmaratu 16 āvatu āṇṭil
   eḻutappaṭṭatu. itil, amaṇkuṭi kuṟikkappaṭṭuḷḷatu[127]. ṣa aracaṉatu
   23-āvatu āṇṭil eḻutappaṭṭa cācaṉam ‘uṟaiyūr kūṟṟattu amaṇkuṭi’ yaik
   kūṟukiṉṟatu[128]. ippeyariṉāl iṅkuc camaṇar iruntatu aṟiyappaṭum.
   amaṇar eṉiṉum camaṇar eṉiṉum oṉṟē.
   -----------
   [120]. maturaik kāṇṭam, kāṭukāṇ kātai, (1-9)
   [121]. ajīvaka vātac carukkam 8
   [122]. kōyilaip pāṭiyatu. tāḻicai 70 urai
   [123]. uṟaiyūr aḻitta carukkam [124]. 258 of 1930-31
   [125]. S.I.I. (Texts) Vol. VII No.198 P.98
   [126]. S.I.I. (Texts) Vol. VIII. No. 557 and 572
   [127]. S.I.I. (Texts) Vol. VIII. No. 609
   [128]. do do No. 632
   -------
   paḻaiya caṅkaṭam: kuḷittalai tālukāvil uḷḷa ip paḻaiya caṅkaṭam,
   makātāṉapurattiṉ oru pakuti. iṅkuc camaṇac ciṉṉaṅkaḷ
   kāṇappaṭukiṉṟaṉa[129]. iṅkup paṇṭaikkālattil camaṇar iruntaṉar.
   cīyālam: kuḷittalai tālukā cīyālattil ‘cuṇṭakkāpāṟai’ eṉṉum kuṉṟil
   camaṇa muṉivar iruntataṟkuc cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa.[130]
   kuttālam: teṉkāci tālukāvil uḷḷa kuttālam eṉṉum iṭattil ‘paratēcip
   poṭavu’ eṉṉum kuṉṟum kukaiyum uḷḷaṉa. iṅkum paṇṭaikkālattil camaṇa
   muṉivar iruntaṉar eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa[131].
   vīrappaṭṭi: tirucciyil iruntu putukkōṭṭaikkup pōkiṟa pātaiyiṉ
   iṭatupuṟattil uḷḷa inta ūrukkarukil aṉṉavācal eṉṉum iṭattil oru vayalil
   camaṇa tīrttaṅkarariṉ tiruvuruvam kāṇappaṭukiṟatu[132].
   jampukēsvaram: tirucci tālukāvil uḷḷatu. ivvūr jampukēsvarar kōyilil
   uḷḷa, irāca kēcarivarmarāṉa tiripuvaṉa cakkaravartti irācarāca tēvaratu
   16 āvatu āṇṭil eḻutappaṭṭa cācaṉattil, ‘kavirājap perumpaḷḷi,’ eṉṉum
   camaṇak kōyil kūṟappaṭukiṟatu[133].
   tirumalaivāṭi: iṅkuk kuntavaip pirāṭṭiyār, oru camaṇak kōyilaik
   kaṭṭiṉār eṉṟu terikiṟatu. (S.I.I. Vol.I.67&68) inta araciyār
   vaṭaārkkāṭu māvaṭṭam pōḷūrilum, teṉ ārkkāṭu māvaṭṭattilum camaṇak
   kōyilkaḷaik kaṭṭiyuḷḷār.
   periyammā pāḷaiyam: perampalūr tālukā perampalūrukku vaṭakiḻakkē 14
   mail. ik kirāmattiṉ arukil periya cālai veḷḷāṟṟaik kaṭakkiṟa iṭattil
   oru camaṇat tiruvuruvam āṟṟaṅkarai maṇaliṉāl mūṭuṇṭu kiṭakkiṟatu. iv
   vuruvattiṉ talaiyum tōḷkaḷum veḷiyē terikiṉṟaṉa.[134].
   ampāpuram: ik kirāmattukku vikramam eṉṉum peyarum uṇṭu. uṭaiyār
   pāḷaiyam tālukāvil uṭaiyār pāḷaiyattiliruntu teṉmēṟkil 11 mailil
   uḷḷatu. iṅkuc cila camaṇa uruvaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. [135].
   jayaṅkoṇṭa cōḻapuram: uṭaiyār pāḷaiyam tālukā uṭaiyār pāḷaiyattiliruntu
   vaṭamēṟkē 5 mailil uḷḷatu. iṅku ērikkaraiyil oṉṟum, oru teruvil oṉṟum
   āka iraṇṭu camaṇat tiruvuruṅkaḷ uḷḷaṉa. ērikkaraiyilirukkiṟa tiruvurut
   tiṟku in nakara makkaḷ āṇṭukku orumuṟai pūcai ceykiṟārkaḷ. [136].
   vaṇṇam: uṇṇam eṉṟum kūṟuvar. uṭaiyār pāḷaiyattukkut teṉmēṟkil 19 mailil
   uḷḷatu. kīḻppaḷūrukkut teṟkil 2 mailil uḷḷatu. iṅku oru camaṇat
   tiruvuruvam kāṇappaṭukiṟatu[137].
   lālkuṭi: tirucci tālukā tiruccirāppaḷḷikku vaṭakiḻakkē 11 mail.
   ivvūrukkarukil, puḷḷampāṭikkup pōkiṟa cālaiyil iṭatu pakkattil oru
   vayaliyē oru camaṇat tiruvuruvam kāṇappaṭukiṟatu [138].
   makātāṉapuram: kuḷittalai tālukā kuḷittalaikku mēṟkē 13 mailil uḷḷatu.
   itu kaṅkaikoṇṭa cōḻapurattiṉ (itaṟkup paḻaiya ceṅkaṭam eṉṟum peyar.)
   oru pakutiyāka uḷḷatu. ivviṭattil pala camaṇa uruvaṅkaḷ
   kāṇappaṭukiṉṟaṉa. [139].
   civāyam: kuḷittalai tālukā kuḷittalaikkut teṟkē 5 mail. iṅku oru camaṇa
   uruvam kāṇappaṭukiṟatu [140].
   cuṇṭaikkāppāṟai: kuḷittalaikkut teṟkē 3 mail. ikkirāmattil oru pāṟaiyiṉ
   mēl oru camaṇat tiruvuruvam amaikkappaṭṭirukkiṟatu [141].
   veṭṭuvāntalai: kuḷittalaikku vaṭamēṟkē 9 mail. iṅkē mūṉṟu camaṇat
   tirumēṉikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa [142].
   ----------------
   [129]. Trichinopoly gazetter Vol. I. P. 282
   [130]. Top. Ins. Vol III. No. 132
   [131]. Ep. Rep. 1912, P.57. Top. Ins. Vol.III No. 339
   [132]. An. Rep. Arch. Dept. S. Circle, 1909-10 P.19
   [133]. 32 of 1937-38
   [134]. Top. List, P.263
   [135]. Top. List P 264.
   136. Top. List. P.265
   [137]. Top. List. P.266
   [138]. Top List, P. 267
   [139]. Top. List, P. 269
   [140]. Ind. Anti. 1875. Vol IV P. 272, Top. List, P. 269
   --------------

                             6. putukkōṭṭai

   ammā cattiram: ammā cattirattukku mēṟkē paḷḷikkuḷam eṉṉum oru kuḷam
   uṇṭu. paḷḷikkuḷam eṉṟāl, camaṇappaḷḷikkuriya kuḷam eṉpatu poruḷ. ik
   kuḷattiṟku mēṟkē 25 aṭi uyaramuḷḷa kaṟpāṟai mītu arukak kaṭavuḷiṉ
   tiruvuruvam mukkuṭaiyuṭaṉ kāṇappaṭukiṟatu. iṅku iraṇṭu kalveṭṭuc
   cācaṉakaḷ uḷḷaṉa. ivaṟṟiliruntu ik kaṟpāṟaikkut tiruppaḷḷimalai eṉṉum
   peyar uṇṭeṉṟu terikiṟatu. ittiruppaḷḷi malaikkuriya kuḷantāṉ mēṟkūṟiya
   paḷḷikkuḷam. ip paḷḷikkuḷattukkarukil vēṟu cila camaṇat tiruvuruvaṅkaḷ
   citaintu kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
   āḷuruṭṭi malai: ammā cattirattukku arukil uḷḷatu iṅkuḷḷa kuṉṟiṉmēl
   iraṇṭu camaṇat tiruvuruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. im malaiyiṉ kuṭakukku
   muṉpākac cācaṉam poṟikkappaṭṭuḷḷatu. ic cācaṉattiṉāl, im malaikkut
   tirumāṉ malai eṉṉum peyar uṇṭeṉpatu aṟiyappaṭukiṟatu. ‘cakkaravarttikaḷ
   cuntarapāṇṭiya tēvarkku..........kulōttuṅka cōḻa paṭṭaṇattu paḷḷic
   canta.......uṭaiyār kaṉakacantira paṇṭitar māṇākkar taṉmatēva ācāriyār
   pāricai........periyapaḷḷi vayalil nāyaṉār tirumāṉmalai yāḻvār paḷḷic
   cantamāy eṅkaḷukku arccaṉā pōkamāy varukiṟa nilam iraṇṭumā,’ eṉpatu ic
   cācaṉattiṉ vācakam[143]. citaintuḷḷa vēṟu camaṇat tiruvuruvaṅ kaḷum
   iṅku uḷḷaṉa.
   nārattamalai: ip peyar nakarattumalai eṉpataṉ tiripu. iraṭṭaipāṭi koṇṭa
   kulōttuṅka cōḻa nakarattu malai eṉṟu paḻaiya cācaṉam kūṟukiṉṟatu.
   parakēcari varmaṉ tiripuvaṉa cakkaravartti srī kulōttuṅka cōḻa tēvar
   kālattut tirumalaik kaṭampar kōyil cācaṉam iṅkuḷḷa camaṇak kaṭavuḷait
   tirumāṉmalai arukat tēvar eṉṟu kūṟukiṉṟatu. [144]. inta malaiyiṉ oru
   pakutikkut tiruppaḷḷi malai eṉṟum maṟṟoru pakutikkut teṉtiruppaḷḷi
   malai eṉṟum peyar vaḻaṅkappaṭṭaṉa. tiruppaḷḷi malaiyil periya camaṇa
   maṭamum kōyilum iruntaṉa. im maṭaṅkaḷukkuriya nilaṅkaḷiliruntu
   kiṭaikkum varuvāyil periya maṭattukku iraṇṭu paṅkum ciṟiya maṭattukku
   oru paṅkum vaḻaṅkappaṭṭaṉa. icceytikaḷ pommaippāṟaiyiṉ mēṟpurattil uḷḷa
   cācaṉattiṉāl aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. intac cācaṉam cakam 675 il (ki.pi. 753
   il) eḻutappaṭṭatu. atu varumāṟu:
   ”svasti srī tiripuvaṉa cakkaravartti kōṉēriṉmai koṇṭāṉ tiruppaḷḷimalaip
   paḷḷi uṭaiyārkaḷukkum teṉ tiruppaḷḷimalai uṭaiyārkaḷukkum tiruppaḷḷi
   malai nāyakarkkum tiruppaṭi māṟṟuḷḷiṭṭa nitta nipantaṅkaḷukkut teṉ
   ciṟuvāyil nāṭṭuk koṟṟamaṅkalam nāṉkellaik kuṭpaṭṭa nīr nilamum nañcey
   puṉceyyum antarāyamum tōṭṭamuṅ kuḷamum taruvatāṉa accum kāriya
   vārāṭciyum veṭṭipāṭṭamum pañcupili cantivikkiraṇap pēṟu vācaṟ pēṟu
   ilāñciṉaippēṟu taṟiyiṟai cekkiṟait taṭṭolip pāṭṭamum iṭaiyavar variyum
   iṉa variyum poṉ variyum maṟṟumep peyarp paṭṭaṉavum uṭpaṭa āṟāvatu mutal
   paḷḷiccanta iṟaiyiliyākat tiruppaḷḷimalaiyāḻvārkku irukūṟum teṉ
   tiruppaḷḷimalai nāyakarkku orukūṟum kuṭuttōm. ippaṭikku iv vōlai
   piṭipāṭāk koṇṭu puravilum variyilum kaḻippittuc cantirātittavaṟ
   celvatāka. iraṇṭu tirumalaiyilum kallilum veṭṭi nāṉkellaiyilum srī
   mukkuṭaik kallum nāṭṭikkoḷka - ivai paḻantiparāya ṉeḻuttu - āṇṭu 6075.
   ivai vilvavarāyaṉeḻuttu - ivai teṉṉavataraiyaṉeḻuttu. [145].
   paḷḷivayal: nārttalai tirumayak kaṭampar kōyilukku vaṭapuṟattup
   pātaiyil uḷḷa cācaṉam, srī kulōttuṅka cōḻa tēvaratu 27 āvatu āṇṭil
   eḻutap paṭṭatu. itil, ‘iraṭṭaipāṭi koṇṭa cōḻavaḷa nāṭṭut teluṅka
   kulakālapurattup paḷḷivayal’ nilam kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. aṉṟiyum, ‘ivvūrt
   tirumāṉaimalai arukattēvaṟkup puṟakarai nilam iraṇṭumā’ eṉṟum
   kūṟukiṉṟatu. [146] iṉṉoru cācaṉam, vīrappiratāpa tēvarāya makārāyar
   viceyarāyar kumārar tēvarāya makārāyar cakāptam 1353 iṉ mēl cellāniṉṟa
   irāṭcaca varuṭam (ki.pi. 1431) eḻutappaṭṭatu. ic cācaṉattilum,
   ‘kaṭalaṭaiyā tilaṅkaikoṇṭa cōḻavaḷanāṭṭu nakaram teliṅkakulakāla
   puramāṉa kulōttuṅka cōḻa paṭṭaṇattu uṭaiyār tirumalaikkaṭampūruṭaiya
   nayiṉār’ paḷḷivayalnilam iraṇṭumā’ eṉṟu kūṟukiṟatu. [147] ivaṟṟāl iṅkup
   paṇṭaik kālattil arukakkaṭavuḷukkuriya nilaṅkaḷ iruntatu aṟiyap
   paṭukiṟatu.
   camaṇartiṭal: itaṟkuc camaṇar kuṇṭu eṉṟum vēṟu peyar uṇṭu.
   kāyāppaṭṭiyil uḷḷa veṇṇāvikkuḷattiṉ puṟakaraiyil uḷḷatu. iṅkuḷḷa kal
   oṉṟil, ‘svastisrī. tiruveṇṇāyil aiññūṟṟuvap perumpaḷḷit tiruvāyttal
   māṭam cayavīrap pēriḷamaiyāṉ’ eṉṟu poṟikkappaṭṭuḷḷatu. itaṉāl,
   aiññūṟṟuvap perumpaḷḷi eṉṉum camaṇa maṭamum kōyilum iṅku
   iruntirukkavēṇṭum eṉṟu terikiṟatu.
   caṭaiyāpāṟai: itu caṭaiyārmalai eṉṟum vaḻaṅkappaṭum. tirukkōkarṇattiṟku
   arukil uḷḷa oru pāṟai itu. iṅkuc camaṇa tīrttaṅkarar tiruvuruvam oṉṟu
   uḷḷatu. ivvuruvattiṉ arukil oru cācaṉam kāṇappaṭukiṟatu.[148] ic
   cācaṉattiliruntu, perunaṟkiḷḷi cōḻapperumpaḷḷi eṉṉum camaṇakkōyil iṅku
   irunta ceyti aṟiyappaṭukiṟatu. ‘‘kōṉēriṉmai koṇṭāṉ teṉkavi nāṭṭāṟkut
   taṅkaḷ nāṭṭuk kallāṟṟup paḷḷip perunaṟkiḷḷi cōḻap perumpaḷḷiyāḻvāṟku
   tiruppaṭi māṟṟuḷḷiṭṭu vēṇṭum nimantaṅkaḷukku ivvūrppaḷḷi uṭaiyārkaḷ
   kāṇiyāṉa nilam mukkāl kuṭuttōm. innāṭṭuc caṭaiyārmalaimēl teṉkavi
   nāṭṭup perumpaḷḷi āḻvāṟku ivvūr.............’’ eṉṟu itil
   eḻutappaṭṭirukkiṟatu.
   tēṉimalai: itaṟkut tēṉūrmalai eṉṟum peyar uṇṭu. iṅkuc cila camaṇat
   tirumēṉikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. immalaiyil malaiyattuvajaṉ eṉṉum camaṇat
   tuṟavi tavam ceyvataik kaṇṭu irukkuvēḷ eṉṉum koṭumpāḷūrc ciṟṟaracaṉ
   nilam tāṉam ceyta ceytiyai iṅkuḷḷa cācaṉam kūṟukiṉṟatu.[149] atu
   kīḻvarumāṟu:- ‘svastisrī malayattuvajaṉ tēṉūr malaiyil tavañ ceyyak
   kaṇṭu irukkuvēḷ cantittu avippuṟañ ceyta paḷḷiccantam nālēkāl.
   ivvaṟaṅkāttāṉ aṭi nīḷeṉ ceṉṉiyaṉa.’
   iṅkuḷḷa tīrttaṅkarar tiruvuruvam oṉṟiṉkīḻ, ‘svastisrī. srīvalla utaṉa
   ceruvoṭṭi ceyvitta tirumēṉi’ eṉṟu eḻutappaṭṭuḷḷatu.[150]
   malaiyakōyil: iṅkuḷḷa iṭatupuṟap pāṟaiyil uḷḷa oru cācaṉam kuṇacēṉar
   eṉṉum camaṇap periyāraik kuṟikkiṟatu.[151] kaṟpāṟaiyil
   kuṭaintamaikkappaṭṭa iraṇṭu kōyilkaḷ iṅku uḷḷaṉa.
   ----------
   141. Top. List, P. 269 142. Top. List, P. 270
   143. P.S.I. No. 474. and 367 of 1904. 144. P.S.I. No. 158,
   145. P.S.I. No.658 (Inscriptions (Texts) of the Pudukkottai State).
   146. P.S.I. No. 158 147. P.S.I. No. 702
   148. P.S.I. No. 530. 149. P.S.I. No. 9
   150. P.S.I. No. 10 151. P.S.I. No. 4
   -----------
   cittaṉṉavācal: cittaṉṉavācal kirāmattiṟkuk kiḻakkē oru mailil vaṭakkut
   teṟkāka oru malai uḷḷatu. immalaimēl paṇṭaikkālattil camaṇa muṉivarkaḷ
   tavañceytuvantaṉar. immalaiyil kaṟpāṟaiyil kuṭaintamaikkappaṭṭa
   kukaikkōyil uṇṭu. ikkōyiliṉ muṉ maṇṭapam vaṭakkut teṟkāka 22 aṭi 10
   aṅkula nīḷamum 111/2 aṭi akalamum uḷḷatu. muṉpuṟattil iraṇṭu
   kaṟṟūṇkaḷaiyuṭaiyatu. tūṇkaḷ ovvoṉṟum 2 aṭi 2 aṅkulam caturamum 6 aṭi
   10 aṅkulam uyaramum uḷḷaṉa. ivai yāvum orē pāṟaiyaik kuṭaintu
   amaikkappaṭṭaṉa. im maṇṭapattiṉ vaṭapuṟattiṉ cuvaraiyoṭṭi,
   mukkuṭaiyuṭaṉ vīṟṟirukkum arukakkaṭavuḷiṉ tiruvuruvamum teṉpuṟac
   cuvarai yoṭṭip pārcavanātar tiruvuruvamum aḻakāka amaikkap paṭṭuḷḷaṉa.
   maṇṭapattiṉ mēṟkūraiyilum tūṇkaḷilum cuvarkaḷilum ōviyaṅkaḷ
   eḻutappaṭṭiruntaṉa. ivvōviyaṅkaḷ ippōtu citaintu kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
   citainta nilaiyilum ivvōviyaṅkaḷ maṉataik kavarakkūṭiyaṉavāka uḷḷaṉa.
   inta maṇṭapattukku naṭuvil pāṟaiyaik kuṭaintamaikkappeṟṟa oru ciṟu
   kōvil uṇṭu. itaṉ akalamum nīḷamum uyaramum 101/2 aṭi. ikkōyiliṉ vāyil 5
   aṭi 7 aṅkulam uyaramum 21/2 aṭi akalamum uḷḷatu. ikkōyilil
   arukakkaṭavuḷiṉ mūṉṟu uruvaṅkaḷ mukkuṭaiyuṭaṉ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ik
   kukaik kōyilai amaittavaṉ pērpōṉa makēntiravarmaṉ I eṉṉum pallava
   aracaṉākum. ivaṉ ki.pi. 600 mutal 630 varaiyil toṇṭaimaṇṭalam
   cōḻamaṇṭalaṅkaḷai aracāṇṭāṉ. ivaṉuṭaiya uruvam ikkukaik kōyilil
   ōviyamāka amaikkap paṭṭuḷḷatu. ikkukaikkōyilukku vaṭakīḻppuṟattil
   iyaṟkaiyā yamainta oru kukai uḷatu. ikkukaikkuḷ 17 kaṟpaṭukkaikaḷ
   pāṟaiyil amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ikkukaikku ēḻaṭippaṭṭam eṉṉum vaḻiyākac
   cellavēṇṭum.152 ikkukaiyil muṟkālattil camaṇat tuṟavikaḷ taṅkiyiruntu
   tavañceytu vantaṉar. iṅku, pirāmi eḻuttilum vaṭṭeḻuttilum cācaṉaṅkaḷ
   uḷḷaṉa. iṅkuḷḷa cācaṉam, ‘toḻakkuṉṟattuk kaṭavuḷaṉ nīlaṉ. tiruppūraṇaṉ
   tiṭṭaiccaraṇaṉ. tiruccāttaṉ. srīpurāṇacantiraṉ, niyattakkaraṉ
   paṭṭakkāḻi.........ttūrk kaṭavuḷaṉ’ eṉṉum peyarkaḷaik kūṟukiṉṟatu.[153]
   ippeyarkaḷ iṅkut tavañceytirunta camaṇamuṉivarkaḷil cilaruṭaiya
   peyarkaḷ eṉat tōṉṟukiṉṟaṉa.
   iṉṉoru cācaṉam ki.pi 9 ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil ‘avaṉicēkaraṉ
   srīvaḷḷuvaṉ (srīvallapaṉ)’ kālattil, maturaiyāciriyaṉ iḷaṅkautamaṉ
   eṉpavar iṅkuḷḷa uḷmaṇṭapattaip paḻututīrttu veḷimaṇṭapam oṉṟaik
   kaṭṭiṉār eṉṟu kūṟukiṟatu.[154] maturai āciriyaṉ eṉṉum peyaruṭaimaiyāl
   ivar ciṟanta pulavarāka irukkavēṇṭum.
   iṅkuḷḷa oru tōṭṭattil uṭaipaṭṭa oru camaṇa tīrttaṅkarar tiruvuruvam
   uṇṭeṉṟum itaṉait taṭṭiṉāl, icaiyuṭaṉ kūṭiya ōcai uṇṭākiṟatu eṉṟum
   kūṟukiṉṟaṉar.
   ālaṅkuṭit tālukā tiruvaraṅkuḷam eṉṉum iṭattil aritīrttīsvarar kōvilil
   uḷḷa cācaṉam ki.pi. 1260 il tirupuvaṉa cakkaravartti vīrapāṇṭiyatēvar
   kālattil eḻutappaṭṭatu. itil, paḷḷiccantanilam kuṟikkappaṭukiṟatu.[155]
   it tālukā kōkarṇam kōkarṇīsvararkōvil cācaṉam vīrapāṇṭiya tēvaratu 14
   āvatu āṇṭil eḻutappaṭṭatu. itil, teṉkavināṭṭup paḷḷic canta nilaṅkaḷ
   kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa.[156] it tālukā vaḷavampaṭṭi aracāṅkap pāṭacālaikku
   arukil camaṇat tiruvuruvam oṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. it tālukā puttāmpūril
   moṭṭaippiḷḷaiyār eṉa vaḻaṅkum camaṇat tiruvuruvam kāṇappaṭukiṟatu. it
   tālukā cempāṭṭūril tīrttaṅkarariṉ uruvam kāṇappaṭuvatuṭaṉ ciṅkat
   tūṇkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ciṅkattūṇkaḷ pallavar kālattil pallava
   aracarkaḷ kaṭṭiya kōyilkaḷil kāṇappaṭuvatāl, iṅkup paṇṭaikkālattil
   pallava aracarāl kaṭṭappaṭṭa kōyil iruntirukkavēṇṭum. ittālukā
   tirukkaṭṭaḷai cuntarēsvarar kōyil cācaṉam kulōttuṅka cōḻaṉuṭaiya 10
   āvatu āṇṭil eḻutappaṭṭatu. itil vaḷattāmaṅkalam paḷḷiccey
   kūṟappaṭukiṟatu.[157] (cey = vayal).
   -------------
   [152]. Madras Ep.Rep. 1915, P.86 [153]. P.S.I. No. 7
   [154]. S.I. Ep.Rep. 1929-30, P.74 1915, P.86
   [155]. P.S.I. No.364 [156]. P.S.I. No.590
   [157]. P.S.I. No.119
   ----------
   tirumayyam tālukāvil poṉṉamarāpati kōḷīcuvarar kōvil cācaṉam ‘ollaiyūr
   kūṟṟattuk koṉṟaiyūrāṉa uttama cōḻapurattup poṉṉamarāpati paḷḷic cantam,
   kūṟappaṭukiṟatu.[158] it tālukā kāraiyūr cuntararācap perumāḷ kōyil
   cācaṉam, ‘ollaiyūr kūṟṟattuk kāraiyūr paḷḷic canta nilattai’k
   kūṟukiṟatu. [159] pulālaik kuṭiyil, pāṟaiyil amaikkappaṭṭa ciṟu camaṇak
   kōyil uṇṭu. tēvar malai eṉṉum iṭamum camaṇak kōyilē.
   kuḷattūr tālukā kuṉṉāṇṭār kōyil eṉṉum kukaikkōyil camaṇak kōyilākum.
   ittālukā aṉṉavācal paḷḷi ūruṇikku mēṟkil uḷḷa teṉṉan tōppil iraṇṭu
   camaṇat tiruvuruvaṅkaḷ uḷḷaṉa. it tālukā vīrakkuṭikku arukil uḷḷa
   camaṇarmēṭu eṉṉum iṭattil camaṇat tiruvuruvaṅkaḷ pūmiyiliruntu
   kiṭaittaṉa. kuḷattūrt tālukā tiruppūril oru camaṇa uruvam kiṭaittatu.
   ṣe tālukā tēkkāṭṭūril camaṇat tiru uruvam uṇṭu. ṣe kaṇṇaṅ kuṭiyil oru
   camaṇat tirumēṉi kiṭaittuḷḷatu.[160] ṣe virālūril camaṇa uruvam uḷatu.
   kīḻaittaṉiyam eṉṉum ūril cila camaṇa uruvaṅkaḷ cila āṇṭu kaḷukku
   muṉṉark kaṇṭeṭukkappaṭṭaṉa. ivaiyellām, paṇṭaik kālattil ivviṭaṅkaḷil
   camaṇar iruntatai uṟutippaṭuttukiṉṟaṉa. ammaṇaṅkuṟicci eṉṉum ūr iṅku
   uṇṭu. ippeyar iṅku amaṇar iruntaṉar eṉpataik kāṭṭukiṟatu.
   -------------
   [158]. P.S.I. No.578 [159]. P.S.I. No.584
   [160]. A Manual of Pudukkottai State, Vol.I Revised Ed.
   ----------------

                        7. tañcāvūr māvaṭṭam

   tiruvārūr: ivvūril paṇṭaik kālattil camaṇar celvākkup peṟṟiruntaṉar.
   akkālattil ivvūrttirukkuḷam mikac ciṟiyatāka iruntatu. acciṟu kuḷattaic
   cūḻntu camaṇarkaḷiṉ paḷḷikaḷum, maṭaṅkaḷum, nilaṅkaḷum iruntaṉa. ki.pi.
   7 ām nūṟṟāṇṭukku muṉṉar (appar campantar kālattukkuc caṟṟu muṉṉar)
   ivvūril caivac camaṇar kalakam uṇṭāki iṅkirunta camaṇarkaḷaic caivar
   turattiṉar. taṇṭi aṭikaḷ, naminantiyaṭikaḷ eṉṉum caivanāyaṉmārkaḷ
   kālattil ikkalakam nikaḻntatākap periya purāṇam kūṟukiṉṟatu.[161]
   ikkalakattiṉ payaṉāka icciṟu kuḷattaic cūḻntirunta camaṇarkaḷiṉ
   kaṭṭiṭaṅkaḷum nilaṅkaḷum iṭittup paṟikkappaṭṭup periya kuḷamākat
   tōṇṭappaṭṭatu. ippōtu ikkuḷam patiṉeṭṭu ēkkar uḷḷa periya iṭapparappaik
   koṇṭuḷḷatu. ik kuḷattiṉ perumpakuti paṇṭaik kālattil camaṇariṉ nilamāka
   iruntatu eṉpatu aṟiyat takkatu.
   centalai: tañcait tālukāvil uḷḷa ivvūr cantiralēkai eṉṟu paṇṭaik
   kālattil pēr peṟṟiruntatu. iṅkuḷḷa cuntarēccarar eṉṉum civaṉ kōyil
   veḷik kōpura vāyiliṉ iṭatupuṟac cuvaril uḷḷa cācaṉattāl iṅkup
   paṇṭaikkālattil camaṇar irunta ceyti aṟiyappaṭum. ac cācaṉap pakuti
   itu: ‘kōppara kēcari paṉmarkku yāṇṭu 12-vatu
   kā...................ṟkuṭip paḷḷiyuṭaiya ārampa vīraṉēṉ kaiyeḻuttu.
   vaṭakavira................. paḷḷiyuṭaiya kaṉakacēṉapaṭārar kaiyāl yāṉ
   koṇṭu kaṭava.’[162] maṟṟoru cācaṉam, ‘naṅkai oḷi mātiyār tāyār nakka
   nīli’ [163] eṉpavar poṉ tāṉam ceytataik kūṟukiṉṟatu. ivvūril ippōtu
   iṭintu kiṭakkum oru kōyiliṉ kaṟṟūṇ oṉṟil camaṇa tīrttaṅkarariṉ ciṟiya
   tiruvuruvam iruntataip pārttatāka eṉ naṇpar oruvar kūṟukiṉṟār.
   tiruttuṟaippūṇṭi: tiruttuṟaippūṇṭit tālukāvil uḷḷatu. ivvūr
   maruntīccurar kōyiliṉ maṇṭapattil uḷḷa, tiripuvaṉa cakkaravartti
   irācarāca tēvar 3-uṭaiya II-āvatu āṇṭil (ki.pi. 1227. mē. 15).
   eḻutappaṭṭa cācaṉattil, cāttamaṅkalattaic cērnta ‘paḷḷiccantam’.
   kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.[164] itaṉāl, ivvūrukkarukil irunta cāttamaṅkalattil
   camaṇak kōyiluk kurittāṉa nilaṅkaḷ irunta ceyti aṟiyappaṭukiṟatu.
   ātalāl, paṇṭaikkālattil iṅkuc camaṇar iruntirukkavēṇṭum.
   tirunākēccuram: kumpakōṇam tālukāvaic cērnta tirunākēccurar kōyiliṉ
   maṇṭapak kaṟṟūṇil uḷḷa cācaṉam. ‘teṉkarait tiraimūr nāṭṭil,’ irunta
   ‘milāṭuṭaiyār paḷḷi,’ eṉṉum camaṇak kōyilaik kuṟippiṭukiṟatu. inta
   milāṭuṭaiyār paḷḷi, tirukkōvalūril irunta milāṭa aracaṉāl kaṭṭap
   paṭṭirukka vēṇṭum. muṟkālattil iṅku oru camaṇak kōyil iṭintu
   kiṭantateṉṟum, ak kōyiṟ kaṟkaḷaik koṇṭu ippōtuḷḷa tirunākēccurattuc
   caivakkōyil kaṭṭappaṭṭa teṉṟum ivvūrār kūṟuvar. ammaṉ kōyil maṇṭapat
   tūṇkaḷil ippōtum camaṇa uruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivai, ivvūrār
   kūṟuvatai uṟutip paṭuttukiṉṟaṉa. ivvūrukku arukil uḷḷa vayalkaḷil
   camaṇa uruvaṅkaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa.[165] tirunākēccurattiṟkup
   paṇṭaikkālattil ‘kumāra mārttāṇṭa puram,’ eṉṟu peyar vaḻaṅkiyateṉṟum,
   iṅkirunta milāṭuṭaiyār paḷḷiyil maṇṭapattaiyum kōpurattaiyum oru
   vaṇikar kaṭṭiṉār eṉṟum irājakēcari varmaṉ eṉṉum cōḻaṉatu 22 āvatu āṇṭil
   eḻutappaṭṭa cācaṉam kūṟukiṉṟatu.
   ---------
   [161]. intak kalakattaip paṟṟi innūl, ‘camaṇa camayam kuṉṟiya varalāṟu’
   eṉṉum atikārattiṟ kāṇka.
   [162]. Top. Ins. Vol ii (1293) S.I.I. (Toxtf) Vol VI NO.443
   [163]. S.I.I. (Texts) Vol VI. NO. 422
   [164]. Top. Ins Vol II (1527. 466 of 1912)
   [165]. S.I.I. Vol III (No.91) M.E.R. 1912, p 7 and 62 S.I.I. Vol II P.
   116
   ---------
   tiruppukalūr (varttamāṉīccuram): ivvūr naṉṉilam irayil nilaiyattukkuk
   kiḻakkē nāṉku mailil uḷḷatu. iṅku vartta māṉīccurar kōyil uṇṭu. ik
   kōyil ippōtu caivak kōyilāka uḷḷatu. āṉāl, ikkōyiliṉ peyaraikkoṇṭa itu
   paṇṭaik kālattil camaṇak kōyilāka iruntatu eṉpatai aṟiyalām.
   srīvarttamāṉar (makā vīrar) irupattu nāṉkāvatu tīrttaṅkararāvar. ic
   camaṇak kōyil ki.pi 7 ām nūṟṟāṇṭukku muṉṉarē caivarāl kaippaṟṟappaṭṭuc
   caivak kōyilākkap paṭṭatu. apparum campantarum ikkōyilaip pāṭiyuḷḷaṉar.
   iṅkuc camaṇar paṇṭaik kālattil iruntaṉar.
   paḻaiyāṟai: itaṉaip ‘paḻaiyāṟu,’ ‘paḻacai’, eṉṟuṅ kūṟuvar.
   paṭṭīccurattukkut teṉ kiḻakkē oru mailil uḷḷatu. cōḻa aracarkaḷiṉ
   uṟaviṉar iṅku vāḻntiruntaṉar. iṅkup paṇṭaik kālattil camaṇar iruntaṉar.
   ki.pi. 7 ām nūṟṟāṇṭil, appar cuvāmi kālattil, iṅkē kalakam ēṟpaṭṭuc
   camaṇar turattappaṭṭa ceytiyaip periya purāṇam kūṟukiṉṟatu.[166, 167]
   ki.pi. 11 ām nūṟṟāṇṭilum iṅkuc camaṇarum camaṇak kōyilum irunta ceyti
   aṟiyappaṭukiṟatu. iṅkirunta camaṇak kōyilil eḻuntaruḷiyirunta
   arukakkaṭavuḷmītu iyaṟṟappaṭṭa iraṇṭu ceyyuḷkaḷ yāpparuṅkala virutti
   uraiyil mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. iṅku vāḻntirunta cōḻa aracaṉ ik
   kōyilukkuc ciṟappuc ceytāṉ eṉpatum viḷaṅkukiṉṟatu. ac ceyyuḷ varumāṟu:
   ‘tāḻi yōṅku malark kaṇṇavar taṇṇaṭi
       pāḻi yōṅku puṉalār paḻai yāṟṟuḷ
       kāḻi niṉṟam matiyāṉ maticērntu
       vāḻi eṉṟu vaṇaṅka viṉai cērā.’
       ‘muḻaṅku kaḷiyāṉai mūrik kaṭaṟpaṭai muṟitār maṉṉar
       vaḻaṅku miṭamellān taṉpukaḻē pōkkiya vaivēl viṇṇaṉ
       ceḻun taṇpūm paḻacaiyuṭ ciṟantatu nāḷuñ ceya
       veḻunta cētikat tuḷḷirunta vaṇṇalaṭi
       viḻuntaṇpū malarkaḷāl viyantu nāḷun toḻat
       toṭarntu niṉṟa valviṉai tuṟantupō mālarō’

   maruttuvakkuṭi: ivvūr, pāpanācam tālukāvil uḷḷatu. ivvūr airāvatīsvarar
   kōyil maṇṭapattil uḷḷa, tiripuvaṉa cakkaravartti srī kulōttuṅka cōḻa
   tēvar 3 uṭaiya 16 āvatu āṇṭil (ki.pi. 1194 il) eḻutappaṭṭa cācaṉattil,
   jaṉanātapuram eṉṉum ūril irunta cētikula māṇikkap perumpaḷḷi, kaṅkaruḷa
   cuntarapperumpaḷḷi eṉṉum iraṇṭu camaṇak kōyilkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa.[168]
   itaṉāl, ivvūrukkarukil camaṇarum camaṇak kōyilkaḷum irunta ceyti
   aṟiyappaṭum.
   tiruvalañcuḻi: itu kumpakōṇam tālukāviṉul uḷḷatu. iṅkuḷḷa civaṉ
   kōyilukkarukil cila camaṇa uruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.[169] itaṉāl,
   ivvūril paṇṭaikkālattil camaṇar iruntatu aṟiyappaṭukiṟatu.
   maṉṉārkuṭi: maṉṉārkuṭit tālukāviṉ talainakar. paṇṭaik kālattil ivvūril
   camaṇar atikamāka iruntaṉar. ippōtum cila camaṇar uḷḷaṉar. oru camaṇak
   kōyilum irukkiṟatu.[170] iṅkuḷḷa rājakōpāla cuvāmi kōyil tuvajastampam,
   jaiṉaruṭaiya māṉastampam pōṉṟirukkiṟapaṭiyāl iḵtu ātiyil camaṇak
   kōyilāka iruntirukkakkūṭum eṉṟu karutukiṉṟaṉar.[171]
   tīpaṅkuṭi: naṉṉilam tālukāvil uḷḷatu. naṉṉilattiṟkut teṉmēṟku 7 mailil
   uḷḷatu. ituvum paḻaiya camaṇa ūr. iṅkirunta jayaṅkoṇṭār eṉṉum camaṇar
   ‘tīpaṅkuṭip pattu,’ eṉṉum ciṟanta, iṉiya, aḻakiya pāṭalkaḷaip
   pāṭiyuḷḷār. ivarē ‘kaliṅkattup paraṇi,’ eṉṉum nūlai iyaṟṟiyatākak
   kūṟuvar. it tīpaṅkuṭiyil ippōtum camaṇar uḷḷaṉar. camaṇak kōyil oṉṟum
   irukkiṟatu.[172]
   tañcāvūr māvaṭṭattil iṉṉum pala iṭaṅkaḷil camaṇar irunta ceyti
   cācaṉaṅkaḷāl aṟiyappaṭukiṟatu. ‘arumoḻi tēva vaḷanāṭṭu iṅkaḷanāṭṭup
   pālaiyūrp paḷḷi,’[173] ‘aricilukkum kāvirikkum naṭuvāṉa uyyak koṇṭa
   vaḷanāṭṭut tiraimūrnāṭṭup paḷḷiccantam,’[174] ‘tiruvāli nāṭṭuk
   kuṟuvāṇiyakkuṭi paḷḷi,’[175] ‘uyyak koṇṭa vaḷanāṭṭu amaṇkuṭi’[176] eṉa
   varum cācaṉap pakutikaḷāl tañcāvūr māvaṭṭattil camaṇar irunta ceyti
   aṟiyappaṭum.
   amaṇkuṭi: ‘cōḻa maṇṭalattu uyyak koṇṭa vaḷanāṭṭai’c cērnta veṇṇāṭil
   amaṇkuṭi eṉṉum ūr iruntateṉṟum ivvūr piṟkālattil kēraḷāntakac caturvēti
   maṅkalam eṉṟu peyar māṟṟappaṭṭateṉṟum srī irācarāca cōḻaratu
   cēṉāpatiyāṉa kiruṣṇaṉ irāmaṉāṉa mummuṭi cōḻa pirammarāyaṉ eṉpavar
   ivvūril vāḻntiruntār eṉṟum, tañcai irāca rācēccurak kōyil kalveṭ
   ṭeḻuttukkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. [177] ivvūrp peyarē iṅkuc camaṇar
   vāḻntiruntaṉar eṉpatait terivikkiṟatu.
   karuntiṭṭaik kuṭi: (karuntaṭṭāṉkuṭi eṉṟu vaḻaṅkuvar) aṅkuc camaṇar
   muṉṉāḷil ciṟappuṟṟiruntaṉar. ippōtum iṅkuc camaṇar uḷḷaṉar. camaṇa
   ālayamum uṇṭu.
   kukūr: iṅkuk kulōttuṅkaṉ I kālattil kulōttuṅkaṉ peyarāl perum paḷḷi
   kaṭṭappaṭṭatu.[178]
   --------
   [166]. 222 of 1911 Ep. Rep. 1912 P.7
   [167]. ‘camaṇa camayam kuṉṟiya varalāṟu’ eṉṉum atikārattil ic ceytiyaik
   kāṇka.
   [168]. (392 of 1907) Ep.Rep. 1908
   [169]. Tanjore. Dt. gazetteer, Vol. I P.223.
   [170]. Tanjore Dt. Gazetteer Vol. I Topographical List of Antiquities
   P.280. List of the Antiquarian Remain in the Presidency of Madras G
   RobertSewell, Madras 1888. Archaeological Survey of Southern India I.
   [171]. Ep.Rep. 1922, P.98, 99
   [172]. Tan. Dt. Gazetteer. Vol.I (Top, List of Antiquities p.276. List
   of Antiquarian Remains in the Presidency of Madras Robert Sewell, 1882)
   [173]. S.I.I. Vol II (no.4, P.43)
   [174]. S.I.I. Vol II Part I (no.4, P.47)
   [175]. S.I.I. Vol II (No.5, P.54)
   [176]. S.I.I. Vol II Part II (No.31, 33, 35)
   [177]. S.I.I. Vol II Part II (No.31, 33, 35)
   [178]. 288 of 1917.
   ------------

                      8. irāmanātapura māvaṭṭam

   kōvilaṅkuḷam: aṟuppukkōṭṭait tālukāvil uḷḷa ivvūril ampalappacāmi kōyil
   mēṭaiyiṉ mēṟku, teṟkup pakkattil cila cācaṉaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
   ippōtu, inta mēṭaimaṭṭum uḷḷatu; kōyil illai. iṅkuḷḷa cācaṉam nalla
   ilakkiya naṭaiyuḷḷatu. tiripuvaṉa cakkaravartti srī kulōttuṅka cōḻa
   tēvaratu 48 āvatu āṇṭil eḻutappaṭṭa intac cācaṉam, mukkuṭainātarukku
   (arukakkaṭavuḷukku) poṉmayamāṉa maṇṭapamum vimāṉamum, mukkuṭai nātar,
   iyakki ivarkaḷiṉ cepput tirumēṉikaḷum, taṇṇīrppantalum, ikkōyil kaṭṭa
   nilamum ivvūril irunta camaṇarkaḷāl amaikkappaṭṭa ceytiyaik kūṟukiṟatu.
   iccācaṉattil ivvūr ‘vēmpu vaṭanāṭṭuc ceṅkāṭṭirukkaiyaic cērnta
   kumpaṉūr’ eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟatu. iṅkuḷḷa iṉṉoru cācaṉam,
   ikkumpaṉūraiyum, kuranti, kuṉṟattūr, puttūr eṉṉum ūrkaḷaiyum aracāṇṭa
   ciṟṟaracaṉ cōḻakōṉ eṉpavaṉaiyum pukaḻntu kūṟukiṟatu.[179]
   iruppaikkuṭi: cāttūrt tālukāvil uḷḷa erukkaṅkuṭikku araikkāl mailil
   uḷḷa ērikku mēṟkil oru pāṟaiyil uḷḷa vaṭṭeḻuttuc cācaṉam uḷḷatu.
   iccācaṉam pāṇṭiyaṉ caṭaiyaṉ māṟaṉ srīvallapaṉatu 18 āvatu āṇṭil
   eḻutappaṭṭatu. ivvaracaṉukkuk kīḻppaṭṭirunta ‘iruppaikkuṭi kiḻavaṉ’
   eṉpavaṉ ‘periyapaḷḷi’yaik kaṭṭip ‘pāḻikkuḷam’ eṉṉum ēriyaip
   paḻutupārtta ceytikaḷ itil kūṟappaṭukiṉṟaṉa. iruppaikkuṭi kiḻavaṉukku
   ‘eṭṭicāttaṉ’ eṉṉum peyarum iruntatākat terikiṟatu. ivaṉ camaṇaṉāka
   irukkavēṇṭum ivaṉ kaṭṭiya ‘periya paḷḷi’yum camaṇak kōyil eṉpatil
   aiyamillai.[180]
   pirāṉmalai: tiruppattūrt tālukā pirāṉmalaiyil uḷḷa maṅkainātar kōyilil
   cācaṉaṅkaḷ uṇṭu. iccācaṉam. ‘kaṭalaṭaiyātilaṅkai koṇṭa cōḻavaḷa nāṭṭu
   teṉkō nāṭṭu iṭaiyāṟṟūr’ paḷḷiccanta nilaṅkaḷaik kuṟippiṭukiṟatu.[181]
   iṅkuḷḷa maṟṟoru cācaṉam, ‘kūṭalūrāṉa aiññūṟṟuva maṅkalattup paḷḷiccanta
   nilaṅkaḷaik kūṟukiṉṟatu.[182] paḷḷiccantam eṉpatu camaṇap paḷḷikkuriya
   nilaṅkaḷākum.
   iḷaiyāṉ kuṭi: paramakkuṭi irayil nilaiyattukku 7 mailil uḷḷatu ivvūr.
   (ivvūril caiva aṭiyārāṉa iḷaiyāṉkuṭi māṟa nāyaṉār iruntār.) ivvūr civaṉ
   kōyilukku veḷiyē camaṇat tiruvuruvam oṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. itaṉai
   ‘amaṇacāmi’ (camaṇak kaṭavuḷ) eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. ivvūrār veḷḷikkiḻamai
   tōṟum inta amaṇacāmiyaip pūcittu vaṇaṅkivarukiṉṟaṉar. itaṉāl,
   muṟkālattil iṅkuc camaṇar iruntirukkavēṇṭum eṉpatu aṟiyappaṭukiṟatu.
   mañcaputtūrc ceṭṭimārkaḷ vaḻipaṭṭu varukiṉṟaṉar. ivvūr ērikkaraiyil oru
   camaṇa uruvam kāṇappaṭukiṟatu.[183]
   paḷḷi maṭam: aṟuppukkōṭṭait tālukāvil uḷḷa ik kirāmam paṇṭaik kālattil
   camaṇar kirāmamāka iruntirukka vēṇṭum eṉat terikiṟatu. ikkirāmattiṉ
   paṇṭaip peyar, ‘tirupparuttikkuṭi nāṭṭut tiruccuḻiyil paḷḷi maṭai’
   eṉpatu. iṅkuḷḷa kalānātacuvāmikōyil cācaṉam oṉṟil, vēmpu nāṭṭuk kuratti
   tirukkāṭṭampaḷḷi tēvar eṉṉum camaṇak kōyilil nantā viḷakkukkākac
   cāttaṉkāri eṉpavar aimpatu āṭukaḷait tāṉam ceyta ceyti
   kūṟappaṭukiṟatu.[184]
   aṉumantakuṭi: irāmanātapurattukku vaṭakkē 371/2 mailil uḷḷatu.
   tiruvāṭāṉait tālukāvil uḷḷa ikkirāmattil maḻavanāta cuvāmi kōyil eṉṉum
   camaṇak kōyil uṇṭu. ik kōyiliṉ etiril uḷḷa uṭaintu pōṉa cācaṉam cakam
   1455 (ki.pi 1535) il vijayanakara aracaṉ (peyar kāṇappaṭavillai)
   kālattil eḻutappaṭṭatu. itil, ‘muttūṟṟuk kūṟṟattu añcukōṭṭai’ eṉṉum
   ūrum, ṣa muttūṟṟuk kūṟṟattu ‘kuruvaṭimiṭi...........eṉṉum
   jiṉēntiramaṅkalam’ eṉṉum ūrum kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. jiṉēntiramaṅkalam
   eṉṉum peyar iṅkuc camaṇar iruntaṉar eṉpatai viḷakkukiṉṟatu.[185]
   ippōtum camaṇakkōyil uḷatu.[186] iyakki kōmaṭēcuvarar mutaliya nāṉku
   cempuvikkirakaṅkaḷum uḷḷaṉavām.
   tirukkaḷākkuṭi/: tiruppattūrt tālukāvil uḷḷa ivvūr, tiruppattūrukkup
   patiṉēḻu mail cēymaiyil uḷḷatu. iṅku malaiyum kōyilum uṇṭu. ikkōyil
   paṇṭaikkālattil ārukatak kōyilāka iruntirukka vēṇṭum. ippōtu caivak
   kōyilāka uḷḷatu. ikkōyilil, pārcuvanāta cuvāmiyiṉ tirumēṉi oṉṟu
   vīṟṟiruppatupōṉṟu amaikkappaṭṭuḷḷatu. ittiru mēṉiyiṉ talaikkumēl
   aintalai nākamum kāṇappaṭukiṟatu.[187]
   inta māvaṭṭattil iraṇiyūr, iḷaiyāttaṅkuṭi, nācciyāpurattukku oru mailil
   uḷḷa naṭuvikōṭṭai eṉṉum ūrkaḷil paṇṭaikkālattil camaṇar iruntaṉar
   eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ uḷa.[188]
   periyapaṭṭiṉam: irāmanātapuram irayil nilaittiliruntu teṉkiḻakkākap
   pattu mailil uḷḷa kaṭaṟkaraik kirāmam. iṅkuc camaṇa uruvaccilaikaḷ
   kāṇappaṭukiṉṟaṉa.[189]
   tēvipaṭṭiṉam: irāmanātapuram tālukāvil uḷḷatu. ivvūril uḷḷa
   tilakēcuvarar kōvil cācaṉam, ‘‘iṭaikkuḷ nāṭṭuc ceḻuvaṉūrāṉa catturu
   payaṅkara nallūrum, kiṭāramāṉa kiṭāraṅ koṇṭa cōḻapuramum, koḻuvūr
   nāṭṭuk kiḷiyūrum ākiya ivvūr nāṉkellaik kuṭpaṭṭa nilattil’’ irunta
   paḷḷic cantattaik kūṟukiṟatu.[190] itaṉāl iṅkē camaṇar iruntaṉar eṉpatu
   terikiṟatu.
   kiṭāram: irāmanāta purattukkut teṉmēṟkē 14 mailil uḷḷatu. intak
   kirāmattiṉ teṟkē oru camaṇa uruvam irukkiṟatu.[191]
   kōvilkuḷam: irāmanātapurattukkut teṉmēṟkil 34 mailil uḷḷatu. iṅku
   iraṇṭu camaṇat tiruvuruvaṅkaḷ uḷḷaṉa.[192]
   kulacēkara nallūr: (nallūr) tiruccūḷai eṉṉum iṭattiliruntu mēṟkē 8
   mailil uḷḷatu. irāmanātapurattiliruntu vaṭamēṟkē 50 mailil uḷḷatu. iṅku
   iṭintupōṉa oru civaṉ kōyil uṇṭu. intak kōyil muṉpu camaṇak kōyilāka
   iruntateṉṟu kūṟuppaṭukiṟatu. intac kirāmattil camaṇar iruntaṉar eṉṟum
   kulacēkara pāṇṭiyaṉ avarkaḷait turattiviṭṭu ikkōyilaic caivak kōyilākac
   ceytāṉ eṉṟum ūrār kūṟukiṉṟaṉar.[193]
   mañciyūr: irāmanāta purattiliruntu vaṭamēṟkē 15 mailil uḷḷatu. ik
   kirāmattiṉ mēṟkē oru parlāṅkil oru camaṇat tiruvuruvam irukkiṟatu.[194]
   celuvaṉūr: celvanallūr eṉṟum kūṟappaṭum. mutukuḷattūrukkut teṉkiḻakkil
   91/2 mailil uḷḷatu. irāmanātapurattiṟkut teṉmēṟkē 23 mailil uḷḷatu.
   ikkirāmattiṟku mēṟkē kuṭikaḷ aṟṟa oru kirāmattil oru camaṇat tirumēṉi
   irukkiṟatu.[195]
   -------------
   [179]. 396, 397 of 1914
   [180]. 334 of 1929-30, S.I. Ep. Rep. 1929-30, P.72,74
   [181]. S.I.I. (Texts) Vol. VIII No. 436 P. 228
   [182]. S.I.I. (Texts) Vol. VIII No. 438 [183]. Top. Antiq. P. 296
   [184]. Top. Ins. Vol. II No.30, P.116 [185]. Top. Ins. Vol. II No.279,
   P.1196
   [186]. Top. List of Antiq. P298 [187]. S.I. Ep. Rep. 1936-37 P.59
   [188]. Ep.Rep. 1926 P.4 [189]. Arch. Rep. 1911-1912 Page 5
   [190]. S.I.I. Vol. VIII No.404 Page 214 [191]. Top. List P. 299
   [192]. Top. List P. 299 [193]. Top. List P. 299
   [194]. Top. List P. 299 [195]. Top List P. 301
   -----------

                          9. maturai māvaṭṭam

   paṇṭaik kālattilē maturaiyilē camaṇacamayam ciṟappaṭaintiruntatu.
   maturaiyaic cūḻntuḷḷa malaikaḷilum pāṟaikaḷilum cetukkappaṭṭuḷḷa pirāmi
   eḻuttukkaḷ, ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭilēyē aṅkuc camaṇar iruntārkaḷ
   eṉpatait terivikkiṉṟaṉa. mūrtti nāyaṉār kālattilē iṅkuc camaṇa camayam
   irunta ceytiyaip periya purāṇam kūṟukiṟatu.
   ñāṉacampantar kālattilē pāṇṭi nāṭṭil camaṇa camayam mikac
   ciṟappuṟṟiruntatu. kūṉpāṇṭiyaṉ eṉṉum neṭumāṟaṉum camaṇacamayattai
   mēṟkoṇṭiruntāṉ. ākavē pāṇṭi nāṭṭil camaṇacamayam talaitūkki niṉṟatu. ic
   ceytiyaip periyapurāṇam ivvāṟu kūṟukiṟatu:
   ‘‘pūḻiyar tamiḻnāṭṭuḷḷa poruvilcīrp patikaḷ ellām
       pāḻiyum arukar mēvum paḷḷikaḷ palavu mākic
       cūḻiruṭ kuḻukkaḷ pōlat toṭaimayiṟ pīli yōṭu
       mūḻinīr kaiyiṟ paṟṟi amaṇarē yāki moyppa.’’
       ‘‘paṟimayirt talaiyum pāyum pīliyum taṭukkum mēṉic
       ceṟiyumuk kuṭaiyu mākit tiripavar eṅku māki
       aṟiyum ac camaya nūliṉ aḷaviṉil aṭaṅkac caiva
       neṟiyiṉiṟ cittañ cellā nilaimaiyil nikaḻuṅ kālai.’’

   ivvāṟu camaṇar ātikkam mikuntirunta pāṇṭi nāṭṭil ñāṉacampantar ceṉṟu,
   pāṇṭiyaṉukku veppu nōyai uṇṭākkip piṉṉar annōyait tīrttup pāṇṭiyaṉaic
   caivacamayattil cērttār. pāṇṭiyaṉ nīṟupūcic caivaṉāṉāṉ. itaṉai yaṟinta
   nāṭṭumakkaḷum nīṟaṇintu caivar āṉārkaḷ eṉṟu periyapurāṇam kūṟukiṟatu.
   ‘‘teṉṉavaṉ taṉakku nīṟu cirapurac celvar īntār
       muṉṉavaṉ paṇintu koṇṭu muḻuvatum aṇintu niṉṟāṉ
       maṉṉaṉnī ṟaṇintāṉ eṉṟu maṟṟavaṉ maturai vāḻvār
       tuṉṉiniṉ ṟārkaḷ ellām tūyanī ṟaṇintu koṇṭār.’’

   itaṉōṭallāmal, ñāṉacampantar camaṇaruṭaṉ vātappōrceytu tōlviyuṟac ceytu
   avarkaḷaik kaḻuvil ēṟṟiṉār. camaṇaruṭaiya pāḻikaḷum paḷḷikaḷum takarttu
   aḻikkappaṭṭaṉa.
   ‘‘pūḻiyaṉ maturai yuḷḷār puṟattuḷar amaṇar cērum
       pāḻiyum arukar mēvum paḷḷiyum āṉa ellām
       kīḻuṟap paṟittup pōkkik kiḷaroḷit tūymai ceytē
       vāḻiyap patikaḷ ellām maṅkalam poliyac ceytār.’’

   eṉṟu periya purāṇam kūṟukiṟatu. ivvāṟu periya puraṇam kūṟuvataikkoṇṭu
   ak kālattilēyē camaṇa camayam pāṇṭi nāṭṭil aḻintuviṭṭatu eṉṟu karutak
   kūṭātu. ēṉeṉṟāl, ñāṉacampantar kālattiṟkup piṟaku pala nūṟṟāṇṭuvaraiyil
   camaṇacamayam pāṇṭi nāṭṭil irunta ceyti kalveṭṭukkaḷiṉāl terikiṟatu.
   ñāṉacampantar kālattil pāṇṭināṭṭilē camaṇacamayattiṉ ātikkam
   kuṟaivupaṭṭup piṉṉarp pala nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṟaku accamayam
   maṟaiyattoṭaṅkiṟṟu eṉṟu karutavēṇṭiyirukkiṟatu.
   iṉi maturaiyaic cūḻntirunta eṭṭuc camaṇa malaikaḷai ārāyvōm.
   maturaiyaic cūḻntu eṭṭumalaikaḷ uḷḷaṉa eṉṟum avveṭṭu malaikaḷilum
   eṇṇāyiram camaṇamuṉivar iruntaṉar eṉṟum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. orumalaiyil
   āyiram camaṇamuṉivar vītam eṭṭu malaikaḷil eṇṇāyiram muṉivar
   vāḻntiruntārkaḷ. āyiram muṉivar eṉṟu kūṟuvatu kuṟippiṭṭa tokaiyaiyaṉṟu;
   peruntokaiyiṉar eṉpatu karuttu. eṭṭumalaikaḷil eṇṇāyiravar eṉṟāl
   eṭṭumalaikaḷil tavañceytirunta peruntokaiyāṉa camaṇa muṉivarkaḷ eṉpatu
   karuttu. inta eṭṭumalaikaḷil irunta eṇṇāyiram camaṇarum kaḻuvēṟi ṉārkaḷ
   eṉṟu periyapurāṇam kūṟukiṟatu. ‘‘eṇperuṅkuṉṟattu eṇṇāyiravarum
   ēṟiṉārkaḷ’’ eṉpatu periyapurāṇa vācakam.
   takkayākap paraṇiyilum eṇperuṅ kuṉṟaṅkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
   ‘‘tēvap pakaivar nammuṭampu
       vīṅkat tūṅkum veṅkaḻuviṟ
       cētappaṭum eṇperuṅ kuṉṟat
       tellā vacōkum erikeṉavē.’’ (218-ām tāḻicai.)

   itaṟkup paḻaiya urai ivvāṟu kūṟukiṟatu. ‘‘eṇ peruṅkuṉṟāvaṉa:
   yāṉaimalaiyum nākamalaiyum cuṇaṅka malaiyum, ceppumalaiyum..........
   veḷḷimalaiyumeṉa maturaiyaic cūḻntiruppaṉa eṉa uṇarka’’
   ivvuraiyil, maturaiyaic cūḻntirunta aintu camaṇar malaikaḷiṉ peyarkaḷ
   kūṟappaṭukiṉṟaṉa. mūṉṟu malaikaḷiṉ peyarkaḷ ēṭṭil cital
   arittuviṭṭapaṭiyiṉālē maṟaintu viṭṭaṉa. ippeyarkaḷil cuṇaṅkamalai,
   ceppumalai, veḷḷi malai eṉpaṉa evai eṉpatu teriyavillai. yāṉaimalaiyum
   nākamalaiyum maturaikkarukil uḷḷaṉa.
   camaṇar vaḻaṅkivarum oruceyyuḷ eṭṭumalaikaḷiṉ peyaraik kūṟukiṟatu.
   acceyyuḷ itu:
   ‘‘paraṅkuṉ ṟoruvakam pappāram paḷḷi
       yaruṅkuṉṟam pērāntai yāṉai - iruṅkuṉṟam
       eṉṟeṭṭu veṟpum eṭuttiyampa vallārkkuc
       ceṉṟeṭṭu mōpiṟavit tīṅku.’’

   itil kūṟappaṭum eṭṭu malaikaḷil paraṅkuṉṟam, yāṉaimalai, iruṅkuṉṟam
   (aḻakarmalai allatu cōlai malai) maturaikkarukil uḷḷaṉa. maṟṟa oruvakam
   pappāram paḷḷi aruṅkuṉṟam āntaimalai eṉpavai enta malaikaḷ eṉṟu
   teriyavillai. āyiṉum, kalveṭṭuc cāṉṟu ilakkiyac cāṉṟu
   mutaliyavaṟṟaikkoṇṭu eṇperuṅ kuṉṟaṅkaḷ evai eṉpatai ārāyvōm.
   yāṉaimalai: itu maturaikkuk kiḻakkē 6 mail tūrattil uḷḷa oru kuṉṟu.
   itil yāṉaikaḷ vāḻntiruppataṉālē itaṟku ippeyar vantateṉṟu
   ippeyaraikkoṇṭu karuta iṭamuṇṭu. āṉāl, uṇmai ituvaṉṟu. yāṉaiyoṉṟu
   kālkaḷai nīṭṭikkoṇṭu paṭuttiruppatupōla inta malaiyiṉ uruvam
   amaintirukkiṟapaṭiyiṉālē itaṟku ippeyar ēṟpaṭṭatu. inta malai
   camaṇarkaḷiṉ eṇperuṅ kuṉṟukaḷil oṉṟu. ñāṉacampantar tamatu tiruvālavāyp
   patikattil, inta yāṉaimalaiyilum ēṉaiya iṭaṅkaḷilum camaṇar irunta
   ceytiyaik kuṟippiṭukiṟār.
   yāṉaimalaiyil kukaikaḷum, avaṟṟil pirāmi eḻuttukkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
   inta eḻuttukkaḷ iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉē eḻutappaṭṭavai eṉṟu
   cācaṉa ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar. iṅkuḷḷa kukaikaḷilē camaṇa muṉivarkaḷ
   vāḻntiruntārkaḷ. piṟkālattilē, ñāṉacampantarukkup piṟaku, inta malaiyil
   naraciṅkapperumāḷ ālayam oṉṟu kaṭṭappaṭṭatu. piṉṉar immalaiyiliruntu
   camaṇa muṉivarkaḷ ivviṭattai viṭṭup pōyviṭṭārkaḷ pōlum.
   ippoḻutu yāṉaimalaiyil naraciṅkapperumāḷ kōyil irukkiṟatu. ikkōyilil
   uḷḷa kalveṭṭuc cācaṉattiliruntu ikkōyil ki.pi. 770 il
   uṇṭākkappaṭṭatākat terikiṟatu. iccācaṉaṅkaḷil oṉṟu vaṭamoḻiyilum
   maṟṟoṉṟu tamiḻ vaṭṭeḻuttilum eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. tamiḻc cācaṉam varumāṟu:
   ‘‘kōmāṟañ caṭaiyaṟku uttara mantiri kaḷakkuṭi vaittiyaṉ mūvēnta
   maṅkalap pēraṟaiyaṉ ākiya māṟaṅ kāri ik kaṟṟaḷi ceytu nīrttaḷiyātē
   cuvarkkā rōkaṇañ ceyta piṉṉai avaṉukku aṉujaṉ uttara mantrapatam eytiṉa
   pāṇṭimaṅkala vicaiyataraiyaṉ ākiya māṟaṉ eyiṉaṉ mukamaṇṭapañ ceytu
   nīrttaḷittāṉ. [196]
   intac cācaṉattiliruntu nām terintukoḷḷuvatu eṉṉa veṉṟāl, māṟañcaṭaiyaṉ
   eṉṉum pāṇṭiyaṉ kālattil avaṉuṭaiya amaiccarkaḷāka irunta māṟaṉ kāriyum
   avaṉ nampi māṟaṉ eyiṉaṉum yāṉai malaiyilē naraciṅkap perumāḷukkuk kōyil
   amaittaṉar eṉpatu. inta malaiyaippaṟṟi maṟṟum terintu koḷḷa virumpuvōr
   epikirāpi aṟikkaiyil kaṇṭu koḷka.[197]
   ----------
   [196]. Epi. Indica Vol. VIII Page 317 [197]. Epi. Report 1907, Page
   60-61
   ---------
   pauttak kōyilkaḷaiyāvatu camaṇacamayak kōyilkaḷai yāvatu vaiṇavar
   kaippaṟṟik koḷvatāka iruntāl, antak kōyilkaḷil naraciṅkap perumāḷai
   amaippatu vaḻakkam. inta muṟaippaṭi camaṇarkaḷ irunta yāṉai malaiyaik
   kaippaṟṟu vataṟku vaiṇavarkaḷ ataṉmēl naraciṅkap perumāḷukkuk kōyil
   amaittārkaḷ. piṟaku itu ‘‘intu’’kkaḷiṉ malaiyāka māṟiviṭṭatu. intac
   ceytikayaip piṟkālattavar kataiyākak kaṟpittup purāṇam eḻutiviṭṭārkaḷ.
   atutāṉ tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattil yāṉai eyta paṭalam eṉpatu.
   maturaimā nakarattai aḻikkum poruṭṭum camaṇarkaḷ tamatu mantiracaktiyāl
   oru yāṉaiyai uṇṭākki aṉuppiṉārkaḷ eṉṟum, cōmacuntarak kaṭavuḷ anta
   yāṉaiyai naraciṅka ampu eytu koṉṟār eṉṟum, kollappaṭaṭa anta yāṉai
   malaiyākac camaintuviṭṭatu eṉṟum ippurāṇakkatai kūṟukiṟatu.
   ippurāṇattiṉ uḷporuḷ eṉṉaveṉṟāl, yāṉaimalaiyil camaṇar iruntārkaḷ
   eṉpatum avarkaḷ maturaiyil atikam celvākkuṭaiyavarāka iruntārkaḷ
   eṉpatum avarkaḷ celvākkaiyaṭakka avarkaḷ irunta yāṉaimalaimītu
   naraciṅkap perumāḷ kōyil amaikkappaṭṭateṉpatum ākum.
   nākamalai: ituvum maturaikku arukil uḷḷa oru malai. pāmpiṉ uruvattai
   ottiruppataṉāl inta malaikku nākamalai eṉappeyar uṇṭāyiṟṟu. inta
   malaiyiṉ mēlum camaṇa muṉivarkaḷ paṇṭaikkālattil iruntaṉar. piṟkālattil
   iṅkirunta camaṇamuṉivarkaḷai ‘intu camayattār’ turattiviṭṭaṉar. piṟaku
   orupurāṇak kataiyaik kaṟpittuk koṇṭu, ‘‘nākameytapaṭalam’’ eṉṟa
   peyariṭṭaṉar. camaṇar, maturaimā nakarattai aḻippataṟkāka oruperiya
   pāmpait tamatu mantiracaktiyiṉāl uṇṭākki atai maturai nakarattil
   ēviṉārkaḷ eṉṟum cokkanātap perumāṉ antap pāmpai ampu eytu koṉṟār eṉṟum
   iṟanta antap pāmpu kallākac camaintu viṭṭatu eṉṟum appurāṇam
   kūṟukiṟatu.
   yāṉaimalai nākamalaiyaip paṟṟiya kataikaḷ vevvēṟu kālattil vevvēṟu
   vitamāka vaḻaṅkappaṭṭataic ‘cila purāṇak kataikaḷ’ eṉṟum toṭarpuraiyil
   kāṇka.
   iṭapakiri: itaṟkuc cōlaimalai eṉṟum peyar uṇṭu. taṇṭalaimailai
   (taṇṭalai = cōlai) eṉṟu tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇaṅ kūṟukiṟatu.
   tirumāliruñcōlai eṉṟum itaṟkup peyar uṇṭu. ‘‘ōṅkiruṅkuṉṟam’’,
   ‘‘cōlaiyoṭu toṭarmoḻi māliruṅ kuṉṟam’’ eṉṟu paripāṭalil immalai
   kūṟappaṭukiṟatu. itu ippōtu yāṉaimalaiyaip pōlavē vaiṇavat
   tiruppatiyāka irukkiṟatu. paṇṭaik kālattil inta malaiyil camaṇarkaḷ
   iruntārkaḷ eṉpatai iṅkuḷḷa kukaikaḷum pirāmi eḻuttukkaḷum cāṉṟu
   kūṟukiṉṟaṉa. itaṉai epikirāpi aṟikkaiyil kāṇalām. [198]
   yāṉaimalaiyiliruntum nākamalaiyiliruntum camaṇar turattappaṭṭatupōlavē
   immalaiyiliruntum camaṇar turattappaṭṭaṉar. piṟaku, inta malaikkum oru
   purāṇak kataiyaik kaṟpittuk koṇṭaṉar. camaṇar tamatu mantira caktiyiṉāl
   māyappacu oṉṟai uṇṭākki atai maturai nakarattai aḻittuvarumpaṭi
   aṉuppiṉārkaḷ eṉṟum itaiyaṟinta cokkanātar tamatu iṭapattai ēvi antap
   pacuvaikkoṉṟu viṭacceytār eṉṟum, piṟaku inta ñāpakārttamāka
   iṭapakiriyai uṇṭākkiṉār eṉṟum ikkatai kūṟukiṟatu.
   pacumalai: ituvum maturaikku arukil uḷḷatu. camaṇarkaḷ ēviya
   māyappacuvaic cokkanātaruṭaiya iṭapam koṉṟa piṟaku, iṟanta appacu
   malaiyākac camaintuviṭṭatu eṉpatu purāṇakkatai. itilum paṇṭaik kālattil
   camaṇarkaḷ iruntārkaḷ eṉṟu karutappaṭukiṟatu.
   itukāṟuṅ kūṟappaṭṭa yāṉaimalai, nākamalai iṭapamalai, pacumalai eṉpavai
   maturaiyaic cūḻntirunta camaṇaruṭaiya eṇperuṅ kuṉṟukaḷaiccērntavai.
   ēṉaiya nāṉkumalaikaḷ evai eṉpatai ārāyvām.
   tirupparaṅkuṉṟam: maturaikku arukil irunta eṇperuṅ kuṉṟukaḷil
   tirupparaṅkuṉṟamum oṉṟu. mēlē kāṭṭappaṭṭa camaṇarāl vaḻaṅkivarukiṟa
   veṇpāvil, ik kuṉṟam mutalil kūṟappaṭukiṟatu. inta malaiyil camaṇat
   tuṟavikaḷ irunta kukaikaḷum, pāṟaiyil amaikkappaṭṭa kaṟ paṭukkaikaḷum
   pirāmi eḻuttukkaḷum iṉṟum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.[199] tīrttaṅkarariṉ
   uruvamum pāṟaiyil amaikkappaṭṭuḷḷatu.
   -----------
   [198]. Epi. Report 1910, Page 8
   [199]. Indian Antiquary Vol. XXII, Page 67
   ----------
   cittarmalai: ippeyar camaṇa muṉivar iṅku iruntārkaḷ eṉpatait
   terivikkiṟatu. inta malai mēṭṭuppaṭṭi eṉṉum ūril irukkiṟatu. immalaiyil
   kukaikaḷum kaṟpaṭukkaikaḷum irukkiṉṟaṉa. ivai, muṟkālattil iṅkuc camaṇa
   muṉivar iruntārkaḷ eṉpatait terivikkiṉṟaṉa. [200] aṉṟiyum iṅku ēḻukaṭal
   eṉap peyaruḷḷa oru cuṉai uṇṭu. camaṇa muṉivarkaḷ tamatu mantira
   caktiyiṉāl ēḻu kaṭalkaḷaiyum intac cuṉaiyil varumpaṭi ceytu
   pāṇṭiyaṉukkuk kāṭṭiṉārkaḷ eṉṟu takkayākap paraṇi uraiyāciriyar
   kūṟukiṟār. ‘ēḻu kaṭalukku māṟāka maturaiyil eḻukaṭaleṉak kāṭṭiṉa
   intiracālamum uṇṭu’ eṉṟu avar eḻutukiṟār; (kōyilaip pāṭiyatu 70 ām
   tāḻicai urai) camaṇar ceytatākat takkayākap paṇi uraiyāciriyar kūṟukiṟa
   ik kataiyaip piṟkālattu nūlkaḷākiya tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇaṅkaḷ
   civaperumāṉ mītu cāṟṟik kūṟukiṉṟaṉa. (cila purāṇakkataikaḷ eṉṉum
   toṭarpurai kāṇka.)
   camaṇamalai: maturaikku mēṟkē cumār 5 mailil uḷḷatu. intak kuṉṟukaḷ
   kiḻakku mēṟkāy amaintuḷḷaṉa. teṉmēṟkuk kōṭiyil immalaikku arukil
   kīḻkuyilkuṭi eṉṉum ūrum, vaṭamēṟkuk kōṭiyil muttuppaṭṭi allatu
   ālampaṭṭi eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. ūrum irukkiṉṟaṉa. intak kirāmam
   maturait tālukā vaṭapaḻañciyaic cērntatu. intac camaṇamalaiyil aṅkaṅkē
   camaṇa tīrttaṅkararkaḷiṉ uruvaṅkaḷ cetukkap paṭṭuḷḷaṉa. ākavē inta
   malaikku intap peyar uṇṭāyiṟṟu. itaṟku amaṇamalai eṉṟum peyar uṇṭu.
   amaṇar eṉṉum peyar camaṇaraik kuṟikkum. [201]
   -----------
   [200]. Arch Report S. Circle 1910-1911, Page 50-51
   [201]. intac camaṇamalaip pāṟaikaḷ, cālaikaḷukkuc calli pōṭuvataṟkāka
   uṭaikkappaṭṭaṉa. 1952-il, jīvapantu ṭi.es.srīpāl avarkaḷ
   aracāṅkattāraik koṇṭu iṅkuk kal uṭaippatait taṭuttuviṭṭār.
   ----------
   ālampaṭṭi eṉṟum muttuppaṭṭi eṉṟum peyaruḷḷa ūrukku arukil intak kuṉṟiṉ
   mēṟkuk kōṭiyil pañcavar paṭukkai eṉṉum iṭam irukkiṟatu. iṅkup pāṟaiyil
   kalpaṭukkaikaḷ cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. camaṇa muṉivar paṭuppataṟkāka ivai
   amaikkappaṭṭaṉa. intap paṭukkaikaḷukku mēlē pāṟaikkal kūraipōl
   amaintirukkiṟatu. ākavē ivviṭam oru kukaipōlat tōṉṟukiṟatu.
   kūraipōṉṟuḷḷa pāṟaiyil pirāmi eḻuttil tamiḻc cācaṉaṅkaḷ
   poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivai kiṟistu cakāptattiṟku muṉpu eḻutappaṭṭavai.
   intak kukaiyil paṭukkaikaḷukku arukē oru pīṭattiṉ mēl arukak kaṭavuḷiṉ
   uruvam amaikkappaṭṭirukkiṟatu. itaṟku arukil pāṟaiyil eḻutappaṭṭuḷḷa
   pirāmi eḻuttuc cācaṉam mikavum aḻikkappaṭṭuviṭṭatu. kukaiyiṉ mēṟpuṟap
   pāṟaiyil iraṇṭu iṭaṅkaḷil tīrttaṅkararkaḷiṉ uruvaṅkaḷum avaikaḷiṉ kīḻē
   vaṭṭeḻuttuc cācaṉaṅkaḷum eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. inta eḻuttukkaḷ ki.pi. 10 ām
   nūṟṟāṇṭu eḻuttuppōl kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
   camaṇamalaiyiṉ teṉmēṟkup pakkattil kīḻkuyil kuṭiyiṉ arukil ceṭṭippoṭavu
   eṉṉum kukai irukkiṟatu. intak kukaiyiṉ iṭatupuṟattil oru tīrttaṅkarariṉ
   uruvam pāṟaiyil amaikkappaṭṭirukkiṟatu. inta uruvattiṉkīḻ vaṭṭeḻuttuc
   cācaṉam poṟikkappaṭṭuḷḷatu. inta eḻuttu ki.pi. 10 ām nūṟṟāṇṭil
   eḻutappaṭṭatu. kukaiyiṉ uḷḷē arai vaṭṭamākak kūraimēl amaintuḷḷa
   pāṟaiyil taṉittaṉiyāka amainta aintu uruvaṅkaḷ cetukkappaṭṭuḷḷaṉa.
   mutal uruvam nāṉku kaikaḷaiyuṭaiya yaṭci uruvam. ciṅkattiṉ mēl amarntu
   oru kaiyil villaiyum maṟṟoru kaiyil ampaiyum ēṉaiya kaikaḷil vēṟu
   āyutaṅkaḷaiyum piṭittirukkiṟatu. inta yaṭcikku etiril yāṉaiyiṉmēl
   amarntuḷḷa āṇ uruvam kaiyil vāḷaiyum kēṭayattaiyum piṭittirukkiṟatu.
   itu cāstā uruvam pōlum itaiyeṭuttut taṉittaṉiyē mūṉṟu tīrttaṅkararkaḷiṉ
   uruvaṅkaḷ mukkuṭaikaḷuṭaṉ cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. irunta tirumēṉikaḷ
   kaṭaiciyākap patumāvati eṉṉum iyakkiyiṉ uruvam, valatukālait toṅkaviṭṭu
   iṭatukālai maṭakkic cukācaṉattil amarntiruppatupōl cetukkappaṭṭuḷḷatu.
   inta aintu ciṟpaṅkaḷil naṭuvil uḷḷa mūṉṟu tīrttaṅkarariṉ uruvaṅkaḷukkuk
   kīḻē mūṉṟu vaṭṭeḻuttuc cācaṉaṅkaḷ (ki.pi. 10 ām nūṟṟāṇṭu)
   eḻutappaṭṭuḷḷaṉa.
   ceṭṭippoṭavukkuk kiḻakkē camaṇamalaiyil pēccippaḷḷam eṉṉum iṭam
   irukkiṟatu. itu kuṉṟiṉ mēl irukkiṟatu. iṅku varicaiyākap pāṟaiyil
   camaṇa tīrttaṅkararkaḷiṉa uruvaṅkaḷ cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. inta
   uruvaṅkaḷiṉ kīḻē vaṭṭeḻuttuc cācaṉaṅkaḷ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. ivai ki.pi.
   8ām 9ām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭavai.
   pēccippaḷḷattiṟku appāl kuṉṟiṉ mēlē aḻintupōṉa oru kōyil
   kāṇappaṭukiṟatu. ikkōyiliṉ taraiyamaippu maṭṭuntāṉ ippōtu uḷḷatu. iṅkup
   10 ām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭa muṟṟuppeṟāta vaṭṭeḻuttuc cācaṉam uṇṭu.
   inta iṭattukku mēlē kuṉṟiṉmēl pāṟaiyil viḷakku oṉṟu
   cetukkappaṭṭirukkiṟatu. inta viḷakkup pāṟaikku arukil kaṉṉaṭa eḻuttuc
   cācaṉam kāṇappaṭukiṟatu. itaṉ kaṭaicivari maṭṭum tamiḻāka uḷḷatu. intac
   cācaṉam ki.pi. 11ām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭatu.
   camaṇamalaiyil uḷḷa cācaṉaṅkaḷ cila varumāṟu: -
   1. svastisrī veṇpunāṭṭuk kuṟaṇṭi aṣṭa upavāci paṭārar māṇākkār kuṇacēṉa
   tēvar. kuṇacēṉa tēvar māṇākkar kaṉakavīrapperiyaṭikaḷ, nāṭṭāṟṟup
   puṟattu amirtaparākkirama nallūrāṉa uyirkuṭi ūrār pērāl ceyvitta
   tirumēṉi [202]. paḷḷiccivikaiyār raṭcai.
   2. svasti srī parāntaka parvatamāyiṉa teṉvaṭṭaip perumpaḷḷik kuraṇṭi
   aṣṭaupavāci paṭārar māṇākkar makāṇantip periyār nāṭṭāṟṟuppurattu nāṭṭār
   pērāl ceyvicca tirumēṉi. ci paḷḷic civikaiyār raṭcai [203].
   3. (vēṇpu)ṇāṭṭuk kuṟaṇṭi tirukkāṭṭām paḷḷik kaṉakanantip paṭārar
   apiṉantaṉa paṭārar. avar māṇākkar arimaṇṭala paṭārar apiṉantaṉa paṭārar
   ceyvitta tirumēṉi [204].
   4. svasati srī veṇpuṇāṭṭuk kuṟaṇṭittirukkāṭṭām paḷḷik kuṇacēṉatēvar
   māṇakkar varttamāṉap paṇṭitar māṇākkar kuṇacēṉap periyaṭikaḷ ceyvitta
   tirumēṉi [205].
   5. svasti srī ippaḷḷi uṭaiya kuṇacēṉa tēvar caṭṭaṉ teyvapalatēvaṉ
   ceyvicca tirumēṉi. [206]
   6. svasti srī ippaḷḷi āḷkiṉṟa kuṇacēṉa tēvar caṭṭaṉ antalaiyāṉ
   kaḷakkuṭitaṉ vaikai antalaiyāṉ kaiyālicaic cārtti ceyvitta tirumēṉi
   [207].
   7. (pēccippaḷḷam) srī accaṇanti tāyār kuṇamatiyār ceyvitta tirumēṉi srī
   [208]
   8. svasti srī ippaḷḷi uṭaiya kuṇacēṉa tēvar caṭṭaṉ antalaiyāṉ malaitaṉ
   marukaṉ āccāṉ ciṟipālaṉaic cārtti ceyvitta tirumēṉi srī[209].
   9. srī miḻalaik kūṟṟattu pārūriṭaiyaṉ vēḷāṉ caṭaivaṉaiccārtti iṉṉa
   māṇavāṭa niṭṭappuṇāṭṭu nā.......kūr caṭaiyappaṉ ceyvitta tēvar.
   i......ṭaṉattu......tā.......tāyār ceyvitta tirumēṉi.[210]
   10. srī veṇpunāṭṭu tirukkuṟaṇṭi pātamūlattāṉa amitatiṉ maraikaḷ
   kaṉakananti ceyvitta tirumēṉi[211].
   11. svasti srī ippaḷḷi uṭaiya kuṇacēṉa tēvar caṭṭaṉ araiyaṅkāviti
   caṅkaṇampiyaic cārtti ceyvicca tirumēṉi[212].
   --------------
   [202]. 61 of 1910 [203]. 62 of 1910
   [204]. 63 of 1910 [205]. 330 of 1908
   [206]. 331 of 1908 [207]. 332 of 1908
   [208]. 64 of 1910 [209]. 65 of 1910
   [210]. 67 of 1910 [211]. 68 of 1910
   [212]. 68 of 1910
   ----------
   itukāṟum ārāyntatil, maturaikku arukil uḷḷa camaṇaruṭaiya eṇperuṅ
   kuṉṟukaḷuḷ ēḻukuṉṟukaḷ terintaṉa. iṉṉoru kuṉṟu etu eṉpatu ippōtu
   teriyavillai.
   uttampāḷaiyam: maturai māvaṭṭattil uḷḷa ivvūrukku vaṭamēṟkē mūṉṟu
   parlāṅku tūrattil periya pāṟaikkuṉṟil tīrttaṅkararkaḷiṉ uruvaṅkaḷ
   amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ēṟakkuṟaiya 21 camaṇat tirumēṉikaḷ iṅkuk
   kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ittirumēṉikaḷaic ceyvittavarkaḷiṉ peyarkaḷum
   poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.
   intac ciṟpaṅkaḷukkarukil teḷivāṉa nīruṭaiya cuṉaiyoṉṟirukkiṟatu. intac
   cuṉaiyiliruntu ivvūrār nīr eṭuttukkoṇṭu pōkiṟārkaḷ.
   ------------

                       10. tirunelvēli māvaṭṭam

   eruvāṭi: nāṅkunērit tālukā. ivvūril uḷḷa iraṭṭaip pottaip pāṟaiyiṉmēl
   camaṇat tiruvuruvaṅkaḷ uḷḷaṉa. it tiruvuruvaṅkaḷiṉ kīḻ uḷḷa cācaṉam,
   accananti eṉpavar it tiruvuruvaṅkaḷaic ceytu amaittār eṉṟu kūṟukiṟatu
   [213]. inta accananti eṉpavar, cīvaka cintāmaṇiyil cīvakaṉukkuk kalvi
   kaṟpittatākak kūṟappaṭukiṟa accananti āciriyarāka irukkakkūṭum eṉṟu
   kūṟuvar [214]. itu tavaṟu. accananti eṉṉum peyaruḷḷa camaṇa āciriyar
   palar iruntaṉar; avaruḷ ivar oruvar. eṉṉai? cīvakaṉ, varttamāṉa
   makāvīrar kālattil, aḵtāvatu, ki.mu. 6 ām nūṟṟāṇṭil iruntavar. ākavē,
   avaruṭaiya āciriyarākiya accanantiyum antak kālattil iruntavarātal
   vēṇṭum. inta accananti cīvakaṉukku āciriyarāka irunta accananti ākār.
   iṅkuḷḷa iṉṉoru cācaṉam, pāṇṭiyaṉ māṟaṉ caṭaiyaṉuṭaiya 43 āvatu āṇṭil
   eḻutappaṭṭatu. nāṭṭāṟṟup pōkkiyaic cērnta tiruviruntalai eṉṉum ūril
   irunta aruvāḷattup paṭārarukkup paḷḷic cantamāka nilam tāṉam
   ceyyappaṭṭa ceytiyai ic cācaṉam kūṟukiṟatu[215].
   koṟkai: itu paṇṭaik kālattil pāṇṭiyarkaḷuṭaiya tuṟaimukap paṭṭiṉamāyum,
   pāṇṭiya iḷavaracaṉ vāḻntirunta iṭamāyum iruntatu. ippōtu ciṟu
   kirāmamāka uḷḷatu. ivvūril paṇṭaik kālattil camaṇar iruntaṉar
   eṉpataṟkuc cāṉṟāka, ivvūrukku arukil uḷḷa cāyarpurattuc cālaiyōrattil,
   varttamāṉa makāvīrariṉ tiruvuruvam vīṟṟirukkum kōlattuṭaṉ
   kāṇappaṭukiṟatu. citaintupōṉa iṉṉoru camaṇat tiruvuruvam, ivvūr vayalil
   kāṇappaṭukiṟatu [216].
   nikarākarap perumpaḷḷi: srī vaikuṇṭam tālukāvaic cārnta peruṅkuḷam
   eṉṉum ūril, intac camaṇap paḷḷikkuriya nilaṅkaḷ iruntaṉa. pāṇṭiyaṉ
   tiripuvaṉac cakkaravartti kōṉēriṉmai koṇṭāṉuṭaiya 15 āvatu āṇṭil
   eḻutappaṭṭa oru cācaṉam, ivvūr māyakkūttup perumāṉ nilattai ip
   paḷḷikkuriya paḷḷiccanta nilattuṭaṉ māṟṟikkoḷḷapaṭṭa ceytiyaik
   kūṟukiṟatu [217]. inta nilaṅkaḷukku arukil, inta nikarākarap perumpaḷḷi
   iruntirukkavēṇṭum.
   arukamaṅkalam: srī vaikuṇṭam tālukā māṟamaṅkalattil uḷḷa vīṟṟirunta
   perumāḷ kōyil cācaṉam oṉṟu, arukamaṅkalam eṉṉum ūraik kuṟippiṭukiṟatu.
   [218] tirunelvēlit tālukkāvil arukaṉkuḷam eṉṉum ūr uḷḷatu. ip peyarkaḷē
   iṅku muṟkālattil camaṇar iruntaṉar eṉpatait terivikkiṉṟaṉa.
   tiruccentūrt tālukāvil ātinātapuram eṉṉum ōr ūr uṇṭu. ātinātar eṉpatu
   riṣapa tīrttaṅkarariṉ peyar ākum. ākavē, ituvum muṟkālattil camaṇak
   kirāmamāka iruntirukkavēṇṭum.
   kaḻukumalai: aiyaṉār kōyil eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. ik kirāmam. itu
   kōvilpaṭṭi tālukāvil uḷḷatu. caṅkaranayiṉār kōyilukkuk kiḻakkē 111/2
   mailil uḷḷatu. iṅkuḷḷa malaippāṟaiyil nūṟṟuk kaṇakkāṉa camaṇat
   tiruvuruvaṅkaḷ kaṟpāṟaiyil amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. nūṟṟuk kaṇakkāṉa
   cācaṉaṅkaḷum iṅkuk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṟku veṭṭuvāṅ kōyil eṉṟu peyar
   vaḻaṅkappaṭukiṟatu. [219] paṇṭaikkālattil iṅkuc camaṇar veku
   celvākkuṭaṉ iruntirukka vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, iṅkuḷḷa cācaṉaṅkaḷ, pala
   camaṇap periyār kaḷuṭaiya peyarkaḷaik kuṟippiṭukiṉṟaṉa.
   ------------
   [213]. 603 of 1951 [214]. Ep. Rep. 1916 P. 112-113
   [215]. 605 of 1951 [216]. Ep. Rep. 1936-37, P. 54
   [217]. 2430 of 1932-33 [218]. S.I.I. Vol. VIII No. 452
   [219]. Ep. Rep. 1908, P. 57
   --------
   ic cācaṉaṅkaḷil kāṇappaṭukiṟa cila camaṇap periyārkaḷuṭaiya peyarkaḷaik
   kūṟuvōm. ivarkaḷ iṅkuḷḷa camaṇat tirumēṉikaḷai amaittavar āvar.
   1. srī kuṇacākara paṭarār cīṭaṉ pēreyiṟkuṭi cāttaṉtēvaṉ ceyvitta
       tirumēṉi.
       2. ivvūr purayaṉ cēntaṉaic cāttiya cēntacēri ceyvitta tirumēṉi.
       3. tirukkōṭṭāṟṟup pātamūlattāṉ kaṉmaṉ puṭpananti ceyvitta tirumēṉi.
       4. malaikkuḷattu srīvarttamāṉap perumāṇākkār srī nanti......
       5. tirukkōṭṭāṟṟu utta nantik kuruvaṭikaḷ māṇākkar cānticēṉap
       periyār ceyvitta tirumēṉi.
       6. tirunaṟuṅkoṇṭai palatēvak kuruvaṭikaḷ māṇākkar kaṉakavīra aṭikaḷ
       ceyvitta tirumēṉi.
       7. kōṭṭūr nāṭṭup perumpaṟṟūr kūttaṅ kāmaṉai cātti tiruccāṇattuk
       kurattikaḷ ceyta paṭimam.
       8. tiruneccurattu māṟaṉ pulli ceyvitta paṭimam. itukkuk kīḻuraṉ
       ṟoṭṭaṉ tiruviḷakku ney.
       9. tiruneccurattu cēntaṉ vēḷāṉ ceyvitta tirumēṉi.
       10. kaḷakkuṭik kāmañ ciṟunampi ceyvitta tirumēṉi.
       11. kuṟaṇṭik kāviti ceyvitta tirumēṉi.
       12. tirukkōṭṭāṟṟu vimaḷacantirak kuru vaṭikaḷ māṇākkar cānticēṉa
       aṭikaḷ ceyvitta paṭimam.
       13. tirunēccurattuk kōṉ makaṉ cāttaṅkaṇṇāṉ makaṉ kaṇṇañ cāttaṉ
       ceyvitta tirumēṉi.
       14. paṭikkamaṇa paṭārar māṇākkar pavaṇantip periyār ceyal.
       15. kaṭaik kāṭṭūr tirumalaiyār moṉipaṭarār maṇākkar tayāpālap
       periyār ceyvitta tirumēṉi.
       16. vēṇpināṭṭu pēreyiṟkuṭi tēvañ cāttaṉ ceyvitta tirumēṉi.
       17. pēreyiṟkuṭi cēntaṅ kāriyār ceyvitta tirumēṉi.
       18. puṭpananti paṭārar māṇākkar peruṇanti paṭārar ceyvitta
       tirumēṉi.
       19. veḷaṟkuṭi mūtta ariṭṭanēmi paṭārar māṇākkar kuṇananti
       periyāraic cārtti miḻalūrk kurattiyār ceyal.
       20. neṭumarat tōṭṭattu kuṇantāṅkiyār ceyvitta tirumēṉi.
       21. tiruneccurattu kumaraṉamalaṉ ceyvitta tirumēṉi.

   iṅkuk kāṇappaṭum cumār nūṟu kalveṭṭuc cācaṉaṅkaḷil irupattoru
   cācaṉaṅkaḷai maṭṭum iṅkuk kāṭṭiṉēṉ. ic cācaṉaṅkaḷaip pārkka virumpuvōr
   .(South Indian Inscriptions) eṉṉum nūliṟ kaṇṭu koḷka. [220] ivvūr
   paṇṭaik kālattil ‘neccura nāṭṭut tiruneccuram’, eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatākat
   terikiṟatu. iṅkup paṇṭaik kālattil cittāntam (camaṇa cittāntam)
   nāḷtōṟum upatēcikkappaṭṭu vantataiyum, ‘‘cintāntam uraikkum paṭārar
   uḷḷiṭṭup patiṉmar vayirākkiyarkku āhāra tāṉamāka’’c cila nilaṅkaḷait
   tāṉañ ceytirunta ceytiyaiyum iṉṉoru cācaṉam kūṟukiṉṟatu.
   vīracikāmaṇi: caṅkaranayiṉār kōyilukku vaṭamēṟku 91/2 mailil uḷḷatu
   iṅkuḷḷa pāṟaiyil kukaikaḷ uḷḷaṉa. oru kukaiyil, oru vaṭṭattiṟkuḷ iraṇṭu
   pātaṅkaḷ cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. iṉṉoru kukaikayil cila uruvaṅkaḷ pāṟaiyil
   cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. ivvūrār iv vuruvaṅkaḷaip pañca pāṇṭavar eṉṟu
   aḻaikkiṉṟaṉar. kayilācanātar kōyil eṉṉum oru ciṟu kōyilum iṅku uṇṭu.
   pañca pāṇṭavar uruvam eṉṟu kūṟappaṭuvaṉa camaṇat tiruvuruvaṅkaḷākum
   eṉṟu karutukiṉṟaṉar.[221]
   kuḷattūr: ōṭṭap piṭārattiliruntu vaṭakiḻakku 141/2 mailil uḷḷatu.
   ivvūril uḷḷa camaṇat tirumēṉiyai ivvūrār vaṇaṅki varukiṟārkaḷ.[222]
   mantikuḷam: muntikuḷam eṉṟum kūṟappaṭum. ōṭṭappiṭārattiliruntu
   vaṭakiḻakkē 17 mailil vaippāṟṟaṅ karaiyil uḷḷatu. iṅku oru camaṇat
   tiruvuruvam irukkiṟatu.[223]
   murampaṉ: ōṭṭappiṭārattiliruntu teṉmēṟkil 5 mailil, aḵtāvatu,
   ōṭṭappiṭārattiliruntu kayattāṟṟukkup pōkiṟa cālaiyil valatupakkattil
   oru camaṇat tiruvuruvam irukkiṟatu. itaṉai ivvūrār vacaṇar (camaṇar)
   eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.[224]
   nākalāpuram: ōṭṭappiṭārattiliruntu vaṭamēṟkil 22 mailil uḷḷatu. iṅku
   vayalil oru periya camaṇat tiruvuruvam iruntatu. itaippaṟṟi
   aracāṅkattārukku ki.pi. 1873il terivikkappaṭṭa pōtu, aracāṅkattār itai
   vilaikku vāṅkic cuvar amaikkumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭārkaḷ. piṟaku inta
   uruvam ippōtu ceṉṉaip paṭṭiṉattup poruṭkāṭcic cālaiyil (1878il koṇṭu
   varappaṭṭu) vaikkappaṭṭirukkiṟatu.[225]
   kāyal: teṉkarai tālukā ciṟīvaikuṇṭattiliruntu kiḻakkē 12 mailil uḷḷatu
   ivvūr. tāmpiraparaṇi āṟṟaṅkaraiyil kaṭaṟkaraikku arukil uḷḷatu. iṅkup
   pala camaṇat tiruvuruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟil oṉṟai oru vaṇṇāṉ
   tuṇi veḷukkum kallāka upayōkikkiṟāṉ.[226]
   ciṟīvaikuṇṭam: teṉkarai tālukā, tirunelvēlikkut teṉ kiḻakkē 12 mailil
   tāmpiraparaṇiyiṉ vaṭakaraimēl uḷḷatu. ivvūrukku arukil uḷḷa
   āticcanallūr eṉṉum iṭattil oru kuṉṟil camaṇa uruvam irukkiṟatu.[227]
   vaḷḷiyūr: nāṅkunērikkut teṉmēṟkil 8 mailil uḷḷatu. ivvūr uḷḷiyūr eṉṟum
   vaḻaṅkappaṭum. tirunelvēliyiliruntu kaṉṉiyākumarikkup pōkum cālaiyiṉ
   mēṟkup puṟattil uḷḷatu. ikkirāmattil oru camaṇak kōyil iruntatu. ik
   kōyil kaṟkaḷaik koṇṭupōy, ivvūril uḷḷa periyakuḷattiṟkup paṭiyākak
   kaṭṭiviṭṭārkaḷ. camaṇat tirumēṉi maṭṭum avviṭatti lēyē iruntatu. piṟaku
   pōsṭ āpīs uttiyōkastarāka irunta oru camaṇar inta vikkirakattai
   eṭuttukkoṇṭu pōṉār. ippōtu inta vikkirakam piṣap cārjaṇṭa avarkaḷiṭam
   irukkiṟateṉṟu nampukiṟēṉ eṉṟu ki.pi. 1882 il oruvar
   eḻutiyirukkiṟār.[228] ippōtu itu eṅkirukkiṟatō?
   ------------
   [220]. S.I.I. Vol. V, PP 121 to 134 [221]. Top. List p 306
   [222]. Top. List, P.307 [223]. Top. List. P.307
   [224]. Top. List, P.308 [225]. Top. List, Tist, P.308
   [226]. Ind. Anti. Vol. Vi, Top. List, P.312 [227]. Top. List, P.312
   [228]. Top. List, P.315
   -------------

       11. koṅkunāṭu: cēlam, kōyamputtūr māvaṭṭaṅkaḷ

   cēlam: cēlam māvaṭṭattiṉ talainakaram ivvūr āṟṟaṅkaraiyil oru camaṇat
   tiruvuruvam kiṭakkiṟatu. iṉṉoru camaṇat tiruvuruvam, kalekṭar vīṭṭukkum
   carccukkum iṭaiyē uḷḷa vaḻiyil irukkiṟatu. [229]
   atamaṉ kōṭṭai: tarmāpuri tālukāvil tarmāpurikku mēṟkē 5 mailil uḷḷatu.
   ivvūril iraṇṭu camaṇak kōyilkaḷ uḷḷaṉa. ikkōyilukku arukil oru camaṇat
   tirumēṉi kāṇappaṭukiṟatu.[230]
   tarmāpuri: tarmāpuri tālukāviṉ talainakar tarmāpuriyiṉ paḻaiya peyar
   takaṭūr eṉpatu. iṅku mallikārccuṉar kōyil irukkiṟatu. mallikārccuṉar
   eṉpatu mallinātar eṉṉum camaṇa tīrttaṅkararaik kuṟikkum. ivvūrukku
   arukil uḷḷa rāmakkā kuḷakkaraiyil uḷḷa camaṇa uruvaṅkaḷ ivvūr camaṇat
   tiruppati eṉpatait terivikkiṉṟaṉa. mallikārccuṉar kōviliṉ muṉmaṇṭapat
   tūṇil uḷḷa cācaṉam caka āṇṭu 815 ām makēntirātirāca nompaṉ eṉṉum aracaṉ
   kālattil eḻutappaṭṭatu. nitiyaṇṇaṉ eṉpavar aracaṉiṭamiruntu mūlapaḷḷi
   eṉṉum kirāmattai vilaikku vāṅki ikkōyil pastiyaic ceppaṉiṭuvataṟkākac
   camaṇa muṉivarukkut tāṉam ceytataik kūṟukiṟatu. tāṉampeṟṟa camaṇa
   muṉivar mūlacaṅkattu cēṉāṉ vayattu mokarīya kaṇattaic cērnta cittānta
   paṭārariṉ māṇavar kaṉakacēṉa cittānta paṭārar eṉpavar[231] ṣe tūṇ
   kīḻppuṟattil uḷḷa cācaṉam, makēntira noḷampaṉ makaṉ appaiya tēvaṉ
   kālattil eḻutappaṭṭatu. itil, lōkaiyā eṉpavar putukūru eṉṉum kirāmattai
   ik kōyilukkut tāṉam ceyta ceyti kūṟappaṭukiṟatu.[232]
   pastīpuram: koḷḷēkāl tālukāvil koḷḷē kālukkut teṟkil oru mailil uḷḷatu.
   itu muṉpu camaṇak kirāmamāka iruntatu. ippōtum oru camaṇat tirumēṉi
   amaṇīcuvarar eṉṉum peyaruṭaṉ iṅku irukkiṟatu. iṅkirunta paḻaiya camaṇak
   kōyilai iṭittu antak kaṟkaḷaik koṇṭu civaṉ camuttiram eṉṉum iṭattil
   kāviri āṟṟil oru pālam kaṭṭiṉārkaḷ.[233] civaṉ camuttiram koḷḷēkālukku
   vaṭakiḻakkē 9 mailil uḷḷatu. iṅkuḷḷa camaṇak kōyilukku neṭṭaik kōpuram
   eṉpatu peyar.
   peruntuṟai: pūntuṟai eṉṟuṅ kūṟuvar. īrōṭu nakarattiṟkut teṉmēṟku 101/2
   mailil uḷḷatu ivvūr. vicayamaṅkalam eṉṉum camaṇak kirāmam itaṟku arukil
   uṇṭu. iṅku iṭintupōṉa camaṇakkōyil uṇṭu. ikkōyil pārcuvanāta
   tīrttaṅkararuṭaiyatu. iṅkē cila camaṇa uruvaṅkaḷ uḷḷaṉa.[234]
   vicayamaṅkalam: īrōṭu tālukāvil vicayamaṅkalam irayil nilaiyattiliruntu
   vaṭakkē 4 mailil uḷḷa mēṭṭupputtūril oru camaṇakkōyil uṇṭu. itu
   ātīcuvarar kōyil. iṅkuc cila camaṇa ciṟpaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
   vicayamaṅkalattil cantirap pirapa tīrttaṅkarariṉ ālayam uḷḷatu.
   peruṅkatai eṉṉum kāviyattai iyaṟṟiya koṅkuvēḷ eṉṉum camaṇar ivvūril
   vāḻntār eṉpar. cilappatikāra uraiyāciriyārakiya aṭiyārkku nallār
   eṉpavarum ivvūriṉar eṉpar. ivvūril camaṇa uruvaṅkaḷ uḷḷaṉa.[235]
   vicayamaṅkalattukku arukil aracaṇṇāmalai eṉṉum kuṉṟu irukkiṟatu.
   ikkuṉṟiṉ mēl muṉpu camaṇak kōyil iruntatu. ippōtu akkōyil civaṉ
   kōyilāka māṟṟappaṭṭirukkiṟatu.
   āṉaimalai: poḷḷāccit tālukāvil poḷḷācciyiliruntu teṉmēṟkē 71/2 mailil
   irukkiṟatu. ivvūrukku mēṟkē camaṇakkal turkkam eṉṉum oru kuṉṟu
   uṇṭu.[236] intap peyarē iṅkuc camaṇar iruntavar eṉpatait terivikkiṟatu.
   iṅkuḷḷa yāṉai malaikkāṭu eṉṉum iṭattil oru camaṇak kōyil uṇṭu.
   veḷḷōṭu: mēlē kuṟippiṭṭa pūntuṟaikku 5 mail tūrattil uḷḷatu. ātinātar
   eṉṉum riṣapa tīrttaṅkarariṉ kōyil iṅku uṇṭu.
   tiṅkaḷūr: īrōṭu tālukāvil uḷḷatu ivvūr. puṣpanātar eṉṉum camaṇa
   tīrttaṅkarariṉ kōyil oṉṟu iṅku irukkiṟatu.[237]
   muṭikoṇṭam: koḷḷēkāl tālukāvil uḷḷatu ivvūr. muṟkālattil camaṇar iṅku
   iruntaṉar. muṭikoṇṭa cōḻapuram eṉpatu itaṉ paḻaiya peyar. ivvūrk
   kuḷattiṉ teṉkaraip paṭiyil uḷḷa citaintu pōṉa cācaṉam oṉṟu caka āṇṭu
   1031 il eḻutappaṭṭatu. muṭikoṇṭa cōḻapurattil irunta cantirap
   pirapacuvāmi kōyil eṉṉum camaṇak kōyilukku oru kirāmam tāṉam
   ceyyappaṭṭa ceytiyai intac cācaṉam kūṟukiṟatu.[238] muṭikoṇṭa cōḻaṉ
   eṉpatu mutalāvatu irācarācaṉ peyar ākum.
   -------------
   [229]. J.A.S.E.B. XIV, Page 76 [230]. Top. List P. 196
   [231]. Ep. Ind. Vol. X P.54-70, 304 of 1901
   [232]. 305 of 1901. [233]. Top. List P. 214
   [234]. Top. List, P. 217, Madras Journal for 1918 P. 152
   [235]. M.A.R. 1896, P.2, 1910-11, P.29, 1919-20, P.7
   [236]. Top. List, P.221.
   [237]. 614 of 1905. [238]. 10 of 1910
   ----------
   tirumūrttimalai: uṭumalaippēṭṭait tālukāvil uṭumalaippēṭṭaiyiliruntu
   kiḻakkē 11 mailil uḷḷatu. āṉaimalaikkuṉṟiṉ aṭivārattil uḷḷa ūr, iṅkuḷḷa
   ōr aruviyiṉ pakkattil 30 aṭi uyaram uḷḷa pāṟaiyum ippāṟaiyil oru
   camaṇat tirumēṉiyum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. camaṇat tirumēṉiyiṉ arukilē
   parivāratteyvaṅkaḷiṉ uruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivvuruvaṅkaḷ tēyntu
   maḻuṅkik kāṇappaṭukiṉṟaṉa. intap pāṟaiyāṉatu malaiyiṉmēliruntu uruṇṭu
   viḻuntu viṭṭatākak kūṟappaṭukiṟatu. iṅkuḷḷa cācaṉam oṉṟu ittirumēṉiyai
   amaṇacāmi eṉṟum ivvūrukku amaṇacamuttiram eṉpatu peyar eṉṟum
   kūṟukiṟatu. amaṇacāmi amaṇacamuttiram eṉṉum peyarkaḷē iṅkuc camaṇar
   iruntaṉar eṉpatait terivikkiṉṟaṉa. ippōtu inta iṭam tirimūrttimalai
   eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu.[239] tirumūrtti eṉpatu arukak kaṭavuḷukkup
   peyar. intat tirumūrtti eṉṉum peyarait tirimūrtti eṉṟu māṟṟi pirammā,
   viṣṇu, civaṉ eṉṉum tirimūrttiyaik kuṟikkiṟatu eṉṟu ippōtu kūṟukiṟārkaḷ.
   cīṉāpuram: īrōṭu tālukāvil uḷḷatu. iṅkuc camaṇaruṭaiya ātinātar kōyil
   uṇṭu. intac cīṉā purantāṉ paṇṭaik kālattil caṉakāpuram eṉṟu
   vaḻaṅkappaṭṭateṉṟum, iṅkup pavaṇanti muṉivar vāḻntiruntu naṉṉūl eṉṉum
   ilakkaṇa nūlai iyaṟṟiṉār eṉṟum kūṟuvar. pavaṇanti muṉivariṉ caṉakāpuram
   itu aṉṟu eṉṟum atu vēṟu ūr eṉṟum vēṟu cilar karutuvar. (centamiḻ 5
   āmtokuti kāṇka).
   mēṭṭupputtūr: īrōṭu tālukāvil iṅku oru camaṇak kōyil irukkiṟatu. [240]
   makāpalipuram: itu camaṇar tiruppati aṉṟu. āṉāl, iṅkuḷḷa ciṟpaṅkaḷil
   oṉṟu, ajitanāta tīrttaṅkarar purāṇattil kūṟappaṭukiṟa
   cakaracākararkaḷiṉ kataiyaik kāṭṭukiṟatu. intac ciṟpattiṟku ippōtu
   ‘‘arccuṉaṉ tapacu’’ eṉṟu tavaṟākap peyar kūṟukiṟārkaḷ. cakara
   kumārarkaḷ kayilāya malaiyaic cūḻntu akaḻi tōṇṭi atil kaṅkaiyāṟṟaip
   pācca atu veḷḷam puraṇṭōṭi veḷḷattiṉāl nāṭukaḷai aḻikka, pakīrataṉ
   antak kaṅkaiyiṉ veḷḷattaik kaṭalil koṇṭu pōyviṭṭāṉ. ikkataiyai veku
   aḻakāka iṅkuc ciṟpamāka amaikkappaṭṭirukkiṟatu. icciṟpattaippaṟṟi
   innūlāciriyar eḻutiyuḷḷa makāpalipurattu jaiṉa ciṟpam eṉṉum nūlil
   virivākak kāṇalām. innūl vētāraṇiyam tiru. a.o. aṉantarajayyaṉ
   avarkaḷāl acciṭappaṭṭuḷḷatu. makāpalipurattilē pallava aracarkālattilē
   amaikkappaṭṭapaṭiyāl, akkālattil intac camaṇacamayak katai ellōrālum
   naṉku aṟiyappaṭṭiruntateṉpatu terikiṟatu. itaṉāl akkālattil camaṇa
   camayakkoḷkaikaḷ nāṭṭil peritum paraviyiruntaṉa eṉpatum viḷaṅkukiṟatu.
   --------------
   [239]. S.I. Ep An. Rep. 1926-27. P.118.
   [240]. Arch Rep. 1911-12, Page 39.
   -------------
                     ___________________________________

            11. taṟpōtuḷḷa camaṇa ūrkaḷum camaṇarum

   ciṉakañci paruttikkuṉṟaṅ karantai pūṇṭi
       ciṅkaivaikai tiruppuṟampai arukai tācai
       ciṉakirivaṇ tīpaicittai vīrai kūṭal
       ceñcimuta lūrpērai viḻukkam vēlai
       kaṉakapuri iḷaṅkāṭu turakkōl vaḷatti
       kaṉṉilamtac cūrkuḻacai vāḻ nāṟ pāṭi
       viṉivirutūr veṇkuṉṟa mōṭālai yāmūr
       viṭaiyeyyil kuṟakkōṭṭai viḷaṅkuṅ kāppē.

   eṉṉum ceyyuḷ srī ātinātar piḷḷait tamiḻk kāppup paruvattil
   kāṇap-paṭukiṉṟatu. itil ikkālattuḷḷa camaṇar ūrkaḷ kūṟappaṭuḷḷateṉat
   tōṉṟukiṟatu. tiru. cāstiram ayyar eṉṉum camaṇak periyār oruvar
   ‘jaiṉacamaya cittāntam’ eṉṉum kaṭṭuraiyai eḻutiyirukkiṟār. ik kaṭṭurai
   iṟṟaikku nūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉar (1841 ௵) acciṭappaṭṭa vēta akarāti
   eṉṉum nūlil cērkkappaṭṭirukkiṟatu. antak kaṭṭuraiyil camaṇar ūrkaḷaip
   paṟṟik kīḻkkaṇṭavāṟu eḻutappaṭṭirukkiṟatu.
   ‘‘ivarkaḷuṭaiya (caiṉaruṭaiya) stalaṅkaḷ teṟkē tirunaṟuṅkoṇṭai eṉṟum,
   tīpaṅkuṭi eṉṟum, ciṟṟāmūr eṉṟum, perumaṇṭūr eṉṟum,
   irācamakēntirameṉṟum, mēṟkē kāñcīpuram eṉṟum, tiruppatik kuṉṟameṉṟum,
   perikuḷam eṉṟum, mūṭupattirai eṉṟum, srīraṅkappaṭṭaṇameṉṟum, kaṉakakiri
   eṉṟum irukkiṉṟaṉa. perikuḷattil ācāriyamaṭamuṇṭu’’
   itaṉāl, ivvūrkaḷ caiṉak kirāmaṅkaḷeṉpatu viḷaṅkum.
   ‘camaṇa ūrkaḷiṉ jāpitā’ eṉṉum kaiyeḻuttu ēṭṭuccuvaṭi oṉṟu uṇṭu. inta
   nūliṉ iṟutiyil, ‘inta jāpitā cakāttam 1738 il eḻutikkoṭutta kaypīttu’
   eṉṟu kāṇappaṭuvatāl, itu ki.pi. 1819 il eḻutappaṭṭatākum. aḵtāvatu 138
   āṇṭukaḷukku muṉṉar itu eḻutappaṭṭatu. innūlil, ikkālattuḷḷa camaṇar
   ūrkaḷiṉ peyarum kōyilkaḷ ittaṉai eṉpatum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟaik kīḻē
   kāṇka. irupiṟaik kuṟikkuḷ na. kō. eṉpatu naṉṉilaiyil uḷḷa camaṇak
   kōyilaiyum, i.kō. eṉpatu naṉṉilaiyil uḷḷa camaṇak kōyilaiyum kuṟikkum.
   eṇkaḷ ettaṉai kōyilkaḷ eṉpataik kāṭṭum.
   tuṇṭīratēcam (toṇṭai maṇṭalam)
   ceñci cēttuppaṭṭu tukkiṭiyil uḷḷa caiṉak kirāmaṅkaḷ.
   cittāmūr (na.kō.3), tāyaṉūr, ōtalapāṭi, koḻappuliyūr (koḻappalūr)
   (na.kō.1), kōṉāmaṅkalam, peruṅkuṇa nallūr, tūḷi, taccāmpāṭi, eyyal,
   ciṇṭippaṭṭu, malaiyaṉūr, toṟappāṭi (na.kō.1), kocappaṭṭu,
   komiyāṅkuppam, cīyappūṇṭi, cevaḷāmpāṭi, kaṉṉalam (na.kō.1), vaḷatti,
   aṇṇamaṅkalam, kaḷḷappuliyūr (na.kō.1), mañcappaṭṭu (na.kō.1), koḷattūr
   (na.kō.1), keṉṉāttūr (na.kō.1), tiruvāpāṭi, ciṟṟarukāvūr (na.kō.1),
   puḷimāntāṅkal, toṇṭūr, arukaṉpūṇṭi, vīraṇāmanallūr, eḷamaṅkalam
   (i.kō.1), akaram, kuṟavaṉ puttūr, (perumpukai) perumukai (na.kō.1),
   ciṟukaṭampūr (i.kō.1), cakkirāpuram vaṭataram, vayalāmūr (na.kō.1),
   mōḻiyaṉūr, pēraṇi, ceṇṭiyampākkam.
   tiruvōttūr tukkiṭiyil
   karantai (na.kō. 3), tiruppaṟampūr (na.kō.1), vaḷḷai, peruṅkaṭṭūr,
   nākal, naṟumāppaḷḷam, vēḷiya nallūr, paṉapākkam, nelli, karaiyūr,
   mēlappayantai, vāḻaippantal (i.kō.1), kōyilāmpūṇṭi (i.kō.1), tiṉṉalūr.
   vantavāci tukkiṭiyil
   kaṭaṉampāṭi (i.kō.1), irāmacamuttiram, nelliyāṅkuḷam, eṟamalūr, nallūr,
   villivaṉam, kūṭalūr (i.kō.1), tau¢ḷāṟu (i.kō.1), kūttavēṭu (?),
   akarakkuṟakkoṭṭai, virutūr, periyakoṟakkoṭṭai, ceṉṉāntal, ceṅkampūṇṭi,
   puttūr, poṉṉūr (na.kō.1), iḷaṅkāṭu (na.kō.1), cintakampūṇṭi,
   cāttamaṅkalam (na.kō.1), vaṅkāram (i.kō.1) alakaram pūṇṭi, veṇkuṇam,
   cēntamaṅkalam (na.kō.1), eṟumpūr, nallūr, āyilpāṭi, paḻañcūr.
   tiṇṭivaṉam tukkiṭiyil,
   perumaṇṭai (na.kō.2), vēmpūṇṭi, ālakkirāmam, iraṭṭaṇai, viḻukkam
   (na.kō.1), eṭaiyālam (na.kō.1), kaḷḷakuḷattūr (i.kō.1), pērāvūr
   (i.kō.1), vēlūr (na.kō.1), veḷḷimēṭu (apiṣēkam illāta kōyil 1), nemali.
   vaḻutāvūr tukkiṭiyil,
   vīṭūr (na.kō 1), āttikuppam, eḻāy kollai putuppaṭṭu, pālappaṭṭu,
   moṇṭiyampākkam, cintāmaṇi, kappiyāmūr, (kappiyāmpuliyūr) piṭākam.
   tiruvati tukkiṭiyil,
   māṉamāvēvi, karaṭipākkam.
   elavaṉācūr tukkiṭiyil,
   tirunaṟuṅkoṇṭai (na.kō.1; i.kō.1), ākkaṉūr, iruvēlippaṭṭu.
   tirukkōvilūr tukkiṭiyil,
   vīracōḻapuram, viḷantai, kūvam, cāṅkiyam, muṭṭattūr.
   tiruvaṇṇāmalai tukkiṭiyil,
   peṉṉāttūr, malaiyaṉūr, ciṟukoṟkai, cōmācipāṭi, koḷattūr.
   pōḷūr tukkiṭiyil,
   raṇṭēcaripaṭṭu, kuṇṇattūr (na.kō.1; i.kō.1), kāppalūr, maṇṭakoḷattūr,
   tirumalai (na.kō.1; i.kō.4).
   āraṇi cākīr tukkiṭiyil,
   tirumalaicamuttiram (na.kō.1), āraṇippāḷaiyam (na.kō.1), putukkāmūr,
   nēttapākkam (i.kō.1), paḻaṅkāmūr, pūṇṭi, aṟaiyāḷam, nellipāḷaiyam,
   merukampūṇṭi, cēri (i.kō.1), taṇṭu kuṇṇattūr, akkirāpāḷaiyam, ceṉṉāntal
   (na.kō.1), virātakaṇṭam, mēṭṭuppāḷaiyam, taccūr (na.kō.1), pillūr,
   oṇṇupuram.
   mēlaiccēri cākīr tukkiṭiyil,
   tēcūr (na.kō.1), cīyamaṅkalam, teṟakkōvil (na.kō.1; i.kō.1)
   paḻaiya kumpiṉi cākīr tukkiṭiyil,
   mēlattip pākkam (na.kō.1), ārppākkam (i.kō.1), perumpākkam, pūcci
   pākkam, nariyamputtūr, marutam, kāñcīpuram, tirupparuttik kuṉṟam
   (na.kō.2), tāṅki, (mākaṟal, poṉṉakari eṉṉum kirāmaṅkaḷil iraṇṭu camaṇak
   kōyilkaḷ paḻutuṇṭu kiṭakkiṉṟaṉa.)
   koliyanallūr cākīr tukkiṭiyil,
   kaspā (i.kō.2), koliya nallūr, akalūr (na.kō.1), (kōliya nallūril
   paṇṭaik kālattil camaṇarukkum intukkaḷukkum kalakam naṭantu camaṇar
   tuṉpamaṭaintaṉar eṉṟu terikiṟatu. in nūlil ikkalakattaippaṟṟi
   eḻutiyuḷḷa pakuti citaivupaṭṭuk kiṭappatāl muḻuc ceytiyum teriyavillai.
   ‘koliya nallūr akki mahamatu cākīr kaspā koliya nallūril pūrvīkam
   jaiṉāṉ...........antak kirāmattil puruṣāḷ vantaṉai paṇṇukiṟa
   jiṉālayam.........stirikaḷ vantaṉai paṇṇukiṟa jiṉālayam
   1...........piracittamāy apiṣēkam naṭantu varukaiyil ceñciyil mātaṅkaḷ
   atikāram paṇṇukaiyil jaiṉa mārkkattiṉpēril tuvēṣamāyi........pōtu
   koliya nallūril vantu jaiṉaḷ..........kṣa¦ṇicca pōy ciṟu
   pērkaḷintārkaḷ. anta mātaṅkaḷ nāḷaiyil 3 jiṉālayam...........eṭupaṭṭup
   pōccutu.........’ (eṉṟu citaivupaṭṭa pakutiyil kāṇappaṭukiṟatu.)
   cōḻa tēcam,
   tañcāvūr, maṉṉār kōvil (na.kō.1) tīpaṅkuṭi, vētāraṇiyam, aṇimatikkoṭi
   (na.kō.1, i.kō.1), tiruvārūr, kīḻappaṭukai, tiruvaiyāṟu, toḻuvaṉaṅkuṭi,
   kumpakōṇam, kuppacamuttiram, ciṟukkumpūr, āmūr, nākappaṭṭaṇam,
   tōpputtuṟai, urattanāṭu.
   puvaṉakiri tukkiṭiyil,
   citamparam, periya kūṭalūr.
   * * *
   toṇṭai nāṭṭilē vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭattil ippōtum camaṇar atikamāka
   uḷḷaṉar. ārkkāṭu, pōḷūr, vantavācit tālukākkaḷil ivarkaḷ atikamāka
   uḷḷaṉar.
   camaṇarkaḷ, nayiṉār, uṭaiyār, mutaliyār, ceṭṭiyār, rāv, tās eṉṉum
   paṭṭap peyarkaḷaic cūṭṭik koḷkiṟārkaḷ. neṟṟiyil cantaṉam aṇikiṟārkaḷ.
   akalamāṉa nīṇṭa kōṭāka aṇikiṟārkaḷ. pūṇūlum aṇikiṟārkaḷ.
   pirāmaṇaraiviṭa uyarntavarkaḷ eṉṟu karutukiṟārkaḷ. māmica uṇavu
   pucippatillai. iravil uṇavukoḷḷamāṭṭārkaḷ. ākavē, cūriyaṉ
   maṟaivataṟkuḷḷāka uṇavu koḷkiṟārkaḷ.
   civarāttiri, tīpāvaḷi, poṅkal, kalaimakaḷ pūcai mutaliya paṇṭikaikaḷaik
   koṇṭāṭukiṟārkaḷ.
   camaṇak kōyilkaḷiṉ amaippu, caiva vaiṇavak kōyilkaḷiṉ amaippup pōlavē
   uḷḷaṉa. āṉāl, intak kōyilkaḷ mikac cuttamāka vaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
   kōyilkaḷil mūlavar eṉṟum uṟcavamūrtti eṉṟum tiruvuruvaṅkaḷ uḷḷaṉa.
   cāstā, iyakki mutaliya parivārat teyvaṅkaḷiṉ uruvaṅkaḷum ik kōyilkaḷil
   amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. tamiḻnāṭṭil uḷḷavar aṉaivarum tikampara camaṇar
   ākaiyiṉālēik kōyilkaḷil uḷḷa tirumēṉikaḷ tikampara uruvamāka
   (āṭaiyillāmal) amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. āṉāl, parivārat teyvaṅkaḷ āṭai
   uḷḷaṉavāka amaikkappaṭukiṉṟaṉa. arukak kaṭavuḷ allatu tīrttaṅkararkaḷiṉ
   tiruvuruvaṅkaḷ niṉṟa kōlamākavum vīṟṟirukkum kōlamākavum
   amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. vaiṇava, pauttak kōyilkaḷil cila iṭaṅkaḷil kiṭanta
   (paṭutta) vaṇṇamākak kāṇappaṭukiṟa paḷḷikoṇṭa tiruvuruvaṅkaḷaip pōlac
   camaṇat tiruvuruvaṅkaḷ kiṭantavaṇṇamāka amaikkappaṭuvatu illai.
   camaṇak kōyilkaḷila nāḷtōṟum kālai mālaikaḷil pūcai naṭaipeṟukiṟatu.
   apiṣēkam, tīpa ārātaṇai, arccaṉai mutaliyavai caiva vaiṇavak kōyilkaḷil
   naṭaipeṟuvatu pōlavē naṭaipeṟukiṉṟaṉa. vaṭamoḻiyil mantiraṅkaḷ
   ōtappaṭukiṉṟaṉa.
   āṇṭutōṟum camaṇak kōyilkaḷil tiruviḻākkaḷ naṭaipeṟuvatu uṇṭu. uṟcava
   kālattil uṟcava mūrttikaḷaiyum parivārat teyva uruvaṅkaḷaiyum
   vimāṉattilum vākaṉaṅkaḷilum eḻuntaruḷac ceykiṟārkaḷ. camaṇa mūrttikaḷ
   vītivalamāka eḻuntaruḷumpōtu ammūrttikaḷukku muṉṉarc tarumac cakkaram
   eḻuntaruḷum; caiva vaiṇavak kōyilkaḷil muṟaiyē tiricūlamum
   cakkarattāḻvārum eḻuntaruḷuvatupōla, oṉṟiṉmēl oṉṟāka amainta muk
   kuṭaikaḷuṭaṉ uṟcavamūrtti eḻuntaruḷukiṟār.
   paṇṭaik kālattil pāṭalipuram (kaṭalūr), jiṉa kāñci (kāñcipuram)
   mutaliya iṭaṅkaḷil camaṇarkaḷiṉ maṭaṅkaḷ iruntaṉa. ippōtu tamiḻnāṭṭil
   uḷḷa camaṇa maṭam cittāmūril uḷḷa maṭam oṉṟutāṉ. cittāmūr teṉṉārkkāṭu
   māvaṭṭam tiṇṭivaṉam tālukāvil irukkiṟatu. cittāmūr, vīraṉāmūr,
   viḻukkam, perumāṇṭūr, ālakkirāmam, vēlūr, tāyaṉūr mutaliya ūrkaḷil
   irukkum camaṇarkaḷ cērntu cittāmūr maṭattut talaivarai
   ēṟpaṭuttukiṟārkaḷ. inta maṭattut talaivaruṭaiya peyarāvatu: ṭelli
   kollāpura jiṉakañci peṉukoṇṭā catur citta cimmācaṉātīsvara srīmat
   apinava lakṣa¢mī cēṉapaṭṭāraka paṭṭācāriya varyacuvāmikaḷ eṉpatu.
   caiṉarkaḷ viyāpārikaḷākavum upāttimārkaḷākavum payirttoḻil
   ceypavarkaḷākavum uttiyōkastarkaḷākavum pala toḻil ceykiṟārkaḷ.
   vaṭanāṭṭuc caiṉaraippōlat tamiḻnāṭṭuc caiṉar peruñcelvam uṭaiyavar
   allar. ivarkaḷil cilar caiva camayattavarāka māṟi varukiṟārkaḷ.
   --------------
                     ___________________________________

                              piṉṉiṇaippu
                       1. āṟuvakaiyāṉa uyirkaḷ

   camaṇa camayattil uyirkaḷiṉ vakai āṟu vakaiyākak kūṟappaṭuvatu pōlavē,
   tolkāppiyarum āṟuvakaiyāṉa uyirkaḷaik kūṟukiṟār. tolkāppiyam
   poruḷatikāram ceyyuḷiyalil, tolkāppiyar ōtiya cūttiraṅkaḷum avaṟṟiṟku
   iḷampūraṇar eṉṉum camaṇacamaya uraiyāciriyar eḻutiya uraiyum kīḻē
   tarappaṭukiṉṟaṉa.
   ‘‘oṉṟaṟi vatuvē yuṟṟaṟi vatuvē
       iraṇṭaṟi vatuvē yataṉoṭu nāvē
       mūṉṟaṟi vatuvē yavaṟṟoṭu mūkkē
       nāṉkaṟi vatuvē yavaṟṟoṭu kaṇṇē
       aintaṟi vatuvē yavaṟṟoṭu ceviyē
       āṟaṟi vatuvē yavaṟṟoṭu maṉaṉē
       nēriti ṉuṇarntōr neṟippaṭut tiṉarē.

   eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, ulakattup palluyiraiyum aṟiyum vakaiyāṟ
   kūṟappaṭutalai uṇarttutal nutaliṟṟu.
   ōraṟivuyirāvatu uṭampiṉāṉaṟivatu; īraṟivuyirāvatu uṭampiṉālum vāyiṉālum
   aṟivatu; mūvaṟivuyirāvatu uṭampiṉāṉum vāyiṉālum mūkkiṉālum aṟivatu;
   nālaṟivuyirāvatu uṭampiṉālum vāyiṉāṉum mūkkiṉāṉum kaṇṇiṉāṉum aṟivatu;
   aiyaṟivuyirāvatu uṭampiṉāṉum vāyiṉāṉum mūkkiṉāṉum kaṇṇiṉāṉum
   ceviyiṉāṉum aṟivatu; āṟaṟivuyirāvatu uṭampiṉālum vāyiṉāṉum mūkkiṉāṉum
   kaṇṇiṉāṉum ceviyiṉāṉum maṉattiṉāṉum aṟivatu; ivvakaiyiṉāṉ uyir
   āṟuvakaiyiṉāṉāyiṉa.
   ivvāṟu aṟitalāvatu: uṭampiṉāl veppam taṭpam vaṉmai meṉmai aṟiyum.
   nāviṉāl kaippu kāḻppu tuvarppu uvarppu puḷippu maturam eṉpaṉa aṟiyum.
   mūkkiṉāl naṉṉāṟṟam tīyanāṟṟam aṟiyum. kaṇṇiṉāl veṇmai cemmai poṉmai
   pacumai karumai neṭumai kuṟumai parumai nērmai vaṭṭam kōṇam caturam
   eṉpaṉa aṟiyum. ceviyiṉāl ōcai vēṟupāṭum coṟpaṭum poruḷum aṟiyum.
   maṉattiṉā laṟiyappaṭuvatu itupōlvaṉa vēṇṭumeṉavum, iḵtu ettaṉmai eṉavum
   aṉumāṉittal. aṉumāṉamāvatu pukai kaṇṭavaḻi neruppuṇmai kaṭpulaṉ
   aṉṟāyiṉum ataṉkaṇ neruppu uṇṭeṉṟu aṉumāṉittal.
   ivvakaiyiṉāṉ ulakiluḷḷa vellām makkaṭku aṟitalāyiṉa. iṉi, avaṟṟai
   aṟiyum uyirkaḷai varukiṉṟa cūttiraṅkaḷāṟ kūṟutum,
   pullum maraṉum ōraṟi viṉavē
       piṟavu muḷavē yakkiḷaip piṟappē

   ōraṟivuyirāmāṟu pullummaraṉum eṉṟu collappaṭṭa iruvakai
   uṭampiṉālaṟiyum; ak kiḷaippiṟappup piṟavum uḷa eṉṟavāṟu.
   piṟavāvaṉa koṭṭiyun tāmaraiyuṅ kaḻunīrum eṉpaṉa.
   nantu muraḷu mīraṟi viṉavē
       piṟavu muḷavē yakkiḷaip piṟappē.

   īraṟivuyir uṇarttutal nutaliṟṟu.
   īraṟivuyirāvaṉa nantum, muraḷumeṉṟu colluva; piṟavumuḷa īraṟivuyi
   reṉṟavāṟu.
   nantu eṉṟataṉāl caṅku, nattai, alaku, noḷḷai eṉpaṉa koḷka. muraḷ
   eṉṟataṉāl ippi, kiḷiñcil, ēral eṉpaṉa koḷka.
   citalum eṟumpum mūvaṟi viṉavē
       piṟavu muḷavē yakkiḷaip piṟappē.

   mūvaṟivuyirāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
   citalum eṟumpum mūvaṟiviṉa. akkiḷaip piṟappup piṟavumuḷa eṉṟavāṟu.
   piṟavāvaṉa aṭṭai mutalāyiṉa.
   naṇṭun tumpiyu nāṉkaṟi viṉavē
   piṟavu muḷavē yakkiḷaip piṉappē.
   nālaṟiyuyirāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu
   naṇṭun tumpiyumeṉa nālaṟivaiyuṭaiya; akkiḷaip piṟappup piṟavumuḷa
   veṉṟavāṟu.
   piṟavu meṉṟataṉāṉ ñimiṟu, curumpeṉpaṉa koḷka.
   māvum puḷḷum aiyaṟi viṉavē
       piṟavu muḷavē yakkiḷaip piṟappē.

   aiyaṟivuyirāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
   nāṟkāl vilaṅkum puḷḷum aiyaṟivuṭaiya. akkiḷaip piṟappum piṟavum uḷa
   eṉṟavāṟu.
   piṟavāvaṉa tavaḻvaṉavaṟṟuḷ pāmpu mutalāyiṉavum nīruḷ vāḻvaṉavaṟṟuḷ
   mīṉum mutalaiyum āmaiyum mutalāyiṉavuṅ koḷḷappaṭum.
   makka ṭāmē yāṟaṟi vuyirē
       piṟavu muḷavē yakkiḷaip piṟappē.

   āṟaṟivuyir āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
   makkaḷ āṟaṟivuyir eṉappaṭuvar; akkiḷaip piṟappup piṟavumuḷa eṉṟavāṟu.
   ‘‘piṟavāvatu tēvar acurar iyakkar mutalāyiṉār.’’

   camaṇar kūṟuvatu pōṉṟu tolkāppiyarum āṟuvakai uyirkaḷaik
   kūṟukiṟapaṭiyiṉālē tolkāppiyar camaṇar eṉṟu karutappaṭukiṟār.
   ------------

                             2. vaṭakkiruttal

   vaṭakkiruttal allatu sallēkaṉai eṉpatu camaṇa camayak koḷkai. uṇṇā
   nōṉpiruntu uyirviṭuvatu eṉpatu itaṉ poruḷ. vaṭakkiruttal eppōtu ceyya
   vēṇṭum eṉpatai aruṅkalac ceppu eṉṉum camaṇa camaya nūl ivvāṟu
   kūṟukiṟatu.
   iṭaiyūṟuoḻivilnōy mūppuivai vantāl
       kaṭaituṟattal callē kaṉai.

   aḵtāvatu, poṟukka muṭiyāta maṉavētaṉaiyait tarukiṟa iṭaiyūṟu, tīrāta
   nōy, mikunta mūppu ivai uṇṭāṉa kālattuc callēkaṉai ceytu uyir viṭalām
   eṉpatu camaṇar koḷkai. irattiṉa karaṇṭaka cirāvakācācaram eṉṉum
   vaṭamoḻic camaṇacamaya nūlilē itē ceyti kūṟappaṭuvatōṭu, vaṟkaṭam
   mutalāṉa pañca kālattilum callēkaṉai ceyyalām eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
   callēkaṉai ceyvōr taruppaip pulliṉmēl vaṭakku nōkki amarntu cākiṟa
   varaiyil uṇavukoḷḷāmal irukka vēṇṭum. vēṇṭumāṉāl nīrmaṭṭum uṭkoḷḷalām.
   callēkaṉai irukkumpōtu etaiyum maṉattil niṉaikkāmalum virumpāmalum tūya
   maṉatōṭu tīrttaṅkarar allatu arukarait tiyāṉittuk koṇṭirukka vēṇṭum.
   aṭutta piṟaviyil aracaṉākavē allatu peruñ celvaṉākavō allatu
   tēvalōkattilē teyvap piṟaviyākavō piṟakka vēṇṭum eṉṟu virumpuvatu
   kūṭātu. aṉṟiyum, callēkaṉaiyāl uṭampukku varuttam uṇṭākumpōtu viraivil
   uyir nīṅka vēṇṭum eṉṟu karutavum kūṭātu. ivvāṟu tūya eṇṇat tōṭu
   paṟṟaṟṟavarāy iruntu vīṭupēṟu oṉṟaiyē nōkkamākak koṇṭu callēkaṉai
   irukkavēṇṭum.
   callēkaṉai ceyvatu taṟkolai ceyvataṟkoppākum eṉṟu pauttak kāviyamākiya
   kuṇṭalakēci kūṟukiṟatu. itu taṟkolaiyākātu eṉṟu viṭaiyiṟukkiṟatu
   nīlakēci eṉṉum camaṇacamaya nūl. nīlakēci kūṟuvatu varumāṟu:
   ‘aḻivu kālat taṟattoṭarp pāṭelām
       oḻiyal vēṇṭumeṉ ṟoṟṟumai tāṅkoḷīi
       vaḻiyuṅ kāṭṭumam māṇpuṭai yārkaṇmēl
       paḻiyiṅ kiṭṭurait tāṟpaya ṉeṉṉaiyō? [241]

   --------
   [241]. mokkalavātac carukkam, 55ām ceyyuḷ.
   --------
   itaṟku urai eḻutiya camaṇativākara vāmaṉamuṉivar, ivvāṟu viḷakkaṅ
   kūṟukiṟār:
   ‘‘callēkaṉaiyāvatu - maraṇa kālattuc cākiṉṟōmeṉṟu caṅkilēcam (varuttam)
   carīrātiyil caṅkamellā moḻiyal vēṇṭumeṉṟu collit citta camātāṉam
   paṇṇuvittuk kalakka nīkki, paralōka camaṇa pātēya (kaṭṭamutu) mākiya
   pañca namaskāra parama mantirōpatēcam paṇṇi rattiṉat tiraya rūpamākiya
   caṉmārkkaṅ kalaṅkāmai, tarmōpatēcaṉātikaḷāṟ kaṭṭutal.
   ‘‘ellāp paṭiyum vilakkap paṭātu, eriyāl
       illam aḻiyil ataṉakattil - nalla
       poruḷkoṇṭu pōvāṉpōṟ cāmpōtu paṟṟaṟṟu
       aruḷkoṇṭu pōta laṟam.

   eṉpavaṟṟāṉum callēkaṉaiyāmāṟaṟintu collik koḷka.’’
   pattirapāku mutalāṉa camaṇacamayap periyārkaḷ palar callēkaṉaiyiruntu
   uyir nītta ceyti maicūr nāṭṭil ciravaṇa paukoḷa eṉṉum iṭattil uḷḷa
   kalveṭṭuc cācaṉaṅkaḷiṉāl terikiṟatu. camaṇacamayat tuṟaviyārākiya
   kavunti aṭikaḷ eṉṉum mūtāṭṭiyār callēkaṉai eṉṉum uṇṇā nōṉpiruntu
   uyirviṭṭa ceyti cilappatikārattil kūṟappaṭukiṟatu. kōvalaṉ
   kolaiyuṇṭatum, pāṇṭiyaṉum kōpperun tēviyum uyirnīttatum, araṇmaṉai
   eriyuṇṭatum, mātari eṉṉum mūtāṭṭi aṭaikkalamiḻanta tuyaran tāṅkāmal
   tīyil pāyntu uyirviṭṭatu ākiya tuyarac ceytikaḷai yellām kavuntiyaṭikaḷ
   aṟikiṟār. aṟintu āṟṟoṇāt tuyar aṭaikiṟār. it tuyarac ceyalkaḷukkum
   tamakkum toṭarpuṇṭeṉṟu karutukiṟār. mācaṟṟa tūya maṉam paṭaitta am
   mūtāṭṭiyārukkut tīrāt tuyaram uṇṭākiṟatu. ākavē, camaṇacamayak
   koḷkaippaṭi uṇṇā nōṉpiruntu uyir viṭukiṟār. itaṉai,
   ‘‘tavantarupu ciṟappiṟ kavunti cīṟṟa
       nivantōṅku ceṅkō ṉīṇila vēntaṉ
       pōkuyir tāṅkap poṟaicā lāṭṭi
       eṉṉō ṭivarviṉai yuṟutta tōveṉa
       uṇṇā nōṉpo ṭuyarpatip peyarntatum.’’

   eṉṟu cilappatikāram (nīrppaṭaik kātai) kūṟukiṟatu.
   callēkaṉai eṉpatu tamiḻil vaṭakkiruttal eṉṟu kūṟappaṭṭatu.
   vaṭakkiruttal eṉṉum peyar eppaṭi ēṟpaṭṭatu eṉpatai ārāyvōm. camaṇar
   callēkaṉai irukkumpōtu vaṭakku nōkki amarvatu vaḻakkam. vaṭakkup
   puṇṇiyat ticai eṉpatu avarkaḷ koḷkai. ēṉeṉṟāl camaṇacamayap
   periyārkaḷākiya tīrttaṅkararkaḷ yāvarumvaṭakkē vīṭupēṟaṭaintaṉar.mutal
   tīrttaṅkararākiya ātinātar eṉappaṭum riṣapar kayilāyamalaiyil
   vīṭupēṟaṭaintār. nēminātar eṉṉum tīrttaṅkarar vaṭa intiyāvil kirnār
   eṉṉum nakaril vīṭupēṟaṭaintār. maṟṟa ellāt tīrttaṅkararkaḷum vaṭa
   intiyāvil vīṭupēṟaṭaintār. ākavē, vaṭakkut ticaiyaip puṇṇiyat
   ticaiyākak koṇṭu vaṭakku nōkkiyiruntu callēkaṉai ceytaṉar. ākavē,
   vaṭakku amarntu nōṟkappaṭuvataṉāl, callēkaṉaikku vaṭakkiruttal eṉṉum
   peyar ēṟpaṭṭirukkalām eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
   caṅkakālattil intap paḻakkam tamiḻnāṭṭil paraviyiruntatu. camaṇa
   camayattavar maṭṭumiṉṟi, ac camayattavar allātavarkaḷum vaṭakkiruntu
   uyirviṭṭa ceyti caṅka nūlkaḷil kūṟappaṭukiṟatu.
   cēramāṉ peruñcēralātaṉum cōḻaṉ karikāṟ peru vaḷattāṉum veṇṇip
   paṟantalai eṉṉum iṭattil pōr ceytaṉar. appōril cēramāṉ peruñ cēralātaṉ
   mutukil puṟappuṇ ēṟpaṭṭatu. puṟappuṇ eṉpatu mutukuppuṟattil puṇpaṭutal.
   vīrarkaḷ, pōriṭumpōtu tamatu mārpil puṇpaṭṭāl ataip perumaiyākak
   karutuvārkaḷ. mutukil puṇpaṭṭāl atai avamāṉamākak karutuvārkaḷ.
   taṟceyalākap pōrilē puṟappaṇ ēṟpaṭṭatu peruñcēralātaṉukku. ataṉāl
   peruṅkavalai yaṭaintāṉ; tīrāttuyaram ēṟpaṭṭatu. ākavē, avaṉ uṇṇā
   viratam iruntu (vaṭakkiruntu) uyirviṭṭāṉ. icceytiyaip puṟanāṉūṟu 65,66
   ām ceyyuḷkaḷālum avaṟṟiṉ uraiyālum aṟiyalām.
   uṟaiyūrai aracāṇṭa kōpperuñcōḻaṉ, taṉ makkaḷ aracurimaikkākak
   kalakañceytataik kaṇṭu ciṉaṅkoṇṭu avarkaḷmēl pōr ceyyac ceṉṟāṉ. appōtu,
   pullāṟṟūr eyiṟṟiyaṉār eṉṉum pulavar, aṟivillāta makkaḷmēl tantai
   pōrceyvatu tavaṟu eṉṟu kūṟit taṭuttuviṭṭār. āṉāl, cōḻaṉ taṉ makkaḷiṉ
   ceyalukkāka varunti vaṭakkiruntu (uṇṇāviratam iruntu) uyirviṭṭāṉ.
   cōḻaṉuṭaiya naṇpar picir āntaiyār eṉṉum pulavar tam naṇparākiya cōḻaṉ
   uyirviṭuvataik kaṇṭu maṉam poṟāmal tāmum avar pakkattil amarntu
   vaṭakkiruntu uyirviṭṭār. cōḻaṉuṭaiya maṟṟoru naṇparāṉa pottiyār
   eṉpavarum icceytiyaṟintu maṉam varuntit tāmum vaṭakkiruntu uyirviṭṭār.
   icceytikaḷaip puṟanāṉūṟu 212 mutal 223 varaiyil uḷḷa ceyyuḷkaḷāl
   aṟiyalām.
   ciṟupañcamūlam eṉṉum nūlilēyum vaṭakkiruttal kūṟappaṭukiṟatu.
   valiyaḻintār mūttār vaṭakkiruntār nōyiṉ
       nalipaḻintār nāṭṭaṟaipōy naintār - melivoḻiya
       iṉṉavarāl eṉṉārāy tanta orutuṟṟu
       maṉṉavarāc ceyyum matittu.

   icceyyuḷ, iṉṉiṉṉārukku uṇavukoṭuttavar maṟupiṟappil maṉṉarākap
   piṟappārkaḷ eṉṟu kūṟukiṟatu. itil vaṭakkiruttal kūṟappaṭuvatu kāṇka.
   paḻaiya uraik kuṟippu, ‘‘vaṭakkiruntār - paḻipaṭṭu uṇṇātu
   vaṭakkiruntār’’ eṉṟu kūṟukiṟatu.
   caṅkap pulavarākiya kapilar eṉpavarum tamatu naṇparākiya pārivaḷḷal
   iṟanta piṟaku paṭṭiṉikiṭantu (vaṭakkiruntu) uyirviṭṭār eṉṟu aṟikiṟōm.
   itaṉāl, caṅkakālattilē callēkaṉai eṉṉum vaṭakkiruttal camaṇarkaḷiṭattil
   maṭṭum allāmal maṟṟavar iṭattilum paraviyiruntatai aṟikiṟōm. itaṉāl
   kaṭaiccaṅkakālattilēyē camaṇar celvākkuc ciṟantiruntatu eṉpatu
   aṟiyappaṭukiṟatu.
   ----------

                    3. camaṇacamayattil makaḷirnilai

   peṇ piṟavi tāḻnta piṟavi eṉpatum, pāvam ceytavar peṇṇākap piṟakkiṟār
   eṉpatum camaṇacamayak koḷkai. peṇṇākap piṟantavar vīṭupēṟu (mōṭcam)
   aṭaiya muṭiyātu eṉpatum camaṇamatat tuṇipu ākum. avarkaḷuḷ, cuvētāmpara
   camaṇar peṇ piṟavikkuc caṟṟu urimai koṭukkiṉṟaṉar. illaṟattai nīkkit
   tuṟavupūṇṭu maṉattai aṭakki uṭampai varuttit tuṉpaṅkaḷaip poṟukkum
   āṟṟal peṇ makaḷirkku illāta paṭiyiṉāl, avarkaḷ peṇ piṟappil
   vīṭupēṟaṭaiya muṭiyāteṉṟum, āṉāl, avarum tuṟavupūṇṭu maṉavuṟutiyōṭu
   muyalvārkaḷāyiṉ vīṭupēṟaṭaiyak kūṭum eṉṟum cuvētāmparac camaṇar
   kūṟukiṉṟaṉar. āṉāl, tikamparac camaṇar peṇ piṟaviyil vīṭupēṟaṭaiya
   muṭiyāteṉṟum, peṇkaḷ āṇākap piṟantu, tuṟavupūṇṭu nōṟṟāltāṉ
   vīṭupēṟaṭaiya muṭiyum eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar.
   oruvaṉ yāraiyēṉum vañcaṉai ceytāl, avaṉ aṭutta piṟappil peṇṇākap
   piṟappāṉ eṉpatu camaṇacamayak koḷkai.
   tamiḻnāṭṭil muṟkālattil iruntavarum ippōtu iruppavarum tikamparac
   camaṇar āvar. ākavē, tikamparac camaṇarāl iyaṟṟappaṭṭa camaṇacamayat
   tamiḻ nūlkaḷilum peṇmakkaḷukku mōṭcam illai eṉṟu eḻuti vaittaṉar.
   peṇkaḷ mōṭcam aṭaiya virumpiṉāl, mutalil avarkaḷ āṇākap piṟakkavēṇṭum;
   āṇākap piṟantālum tuṟavupūṇṭu kaṭumaiyāka nōṉpirukka vēṇṭum;
   appoḻututāṉ avarkaḷ mōṭcam aṭaiyamuṭiyum eṉpatu camaṇacamayak koḷkai.
   tolkāppiyam eḻuttatikāram mutal cūttiram.
   ‘‘eḻutteṉap paṭupa
       akaramuta naṉakara viṟuvāy muppḵ teṉpa”

   eṉṟu kūṟukiṟatu. itaṟku uraiyeḻutiya camaṇarākiya iḷampūraṇa aṭikaḷ,
   tikampara camaṇacamayattavar ākaliṉ, ivvāṟu viḷakkam kūṟukiṟār:
   ‘‘akaram tāṉum iyaṅkit taṉi meykaḷai iyakkutaṟ ciṟappāṉ, muṉ
   vaikkappaṭṭatu. ṉakaram vīṭupēṟṟiṟkuriya āṇpālai uṇarttutaṟ ciṟappāṉ
   piṉ vaikkappaṭṭatu.’’
   ivvāṟu, āṇpālārkkaṉṟip peṇpālarkku vīṭupēṟu kiṭaiyātu eṉṉum tamatu
   camayak koḷkaiyai ilakkaṇa nūlilum vaṟpuṟattukiṟār iḷampūraṇa aṭikaḷ.
   ‘‘intiraṉ tēvimārkkum iṟaimaicey muṟaimai illai
   paintoṭi makaḷirāvār pāvattāl periyanīrār.’’
   eṉṟu kūṟukiṟatu, mērumantara purāṇam (738 ām ceyyuḷ.)
   ‘‘aṇṇai[242] alikuru ṭāti yavarkaḷai
       maṇṇuyar ñālattu māṉuṭa rākavait
       teṇṇunar yāruḷar? ellā mamaiyiṉum
       peṇṇiṉ piṟaviyum pīṭuṭait taṉṟē.’’

   eṉṟu kūṟukiṟatu cūḷāmaṇikkāviyam. (tuṟavu: 145 ām ceyyuḷ.)
   ‘‘vitiyiṉāl katikaḷ nāṉkil mēviniṉ ṟārkaḷ tammuḷ
       matiyiṉāl periya nīrār makkaḷāy vantu tōṉṟi
       vitiyiṉāl tāṉam pūcai meyttavam ceytu vīṭṭaik
       katikaḷaik kaṭantucelvār. kārikai yārkaḷ cellār.’’

   eṉpatu mērumantara purāṇam.
   --------
   [242]. aṇṇai - pēṭi
   --------
   peṇṇākap piṟantavar, intap piṟappilē avarkaḷukkuk kūṟappaṭṭa muṟaippaṭi
   naṭantāl, maṟupiṟappilē teyvalōkattilē (āṇ) tēvarākap piṟantu iṉpam
   tuyttup piṟaku mīṇṭum maṇṇulakattilē maṉitap piṟappilē āṇmakaṉākap
   piṟappārkaḷ eṉṟum anta āṇpiṟappilē tuṟavupūṇṭu tavam ceyvārkaḷāyiṉ
   vīṭupēṟu aṭaivārkaḷ eṉṟum mērumantara purāṇam kūṟukiṉṟatu.
   ‘‘viratacī latta rākit tāṉameyt tavarkkuc ceytu
       arukaṉaic caraṇa mūḻki yāṉṟavarc ciṟappu ceytu
       karutinaṟ kaṇavaṟ pēṇum kaṟpuṭai makaḷir inta
       uruvattiṉ nīṅkik kaṟpat tuttama tēvar āvār.’’
       ‘‘mātavan tāṅki vaiyattu aiyarāy vantu tōṉṟi
       ētamoṉ ṟiṉṟi vīṭum eytuvar taiya lārkaḷ.’’

   itē, karuttaic cīvakacintāmaṇiyum kūṟukiṟatu. cīvakaṉ tuṟavupūṇṭapōtu
   avaṉuṭaṉ tuṟavupūṇṭa avaṉuṭaiya tēvimār, vīṭupēṟaṭaivataṟkākat tavam
   ceyyavillai. peṇ piṟappu nīṅkumpaṭiyākat tavam iruntaṉar. antat
   tavattiṉ payaṉāka avarkaḷ maṟupiṟappilē tēvalōkattil intirarkaḷāka
   (āṇpiṟaviyākap) piṟantārkaḷ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
   ac ceyyuḷ itu:
   ‘‘ācai yārvamō ṭaiya miṉṟiyē
       ōcai pōyula kuṇṇa nōṟṟapiṉ
       ēcu peṇṇoḻit tinti rarkaḷāyt
       tūya ñāṉamāyt tuṟakkam eytiṉār.’’

   ----------

                        4. cila purāṇakkataikaḷ

   cila purāṇak kataikaḷ vevvēṟu kālattil vevvēṟu vitamāka vaḻaṅkivantaṉa
   eṉpatu ārāycciyiṉāl aṟiyap paṭukiṉṟaṉa. avaṟṟil cilavaṟṟai ārāyvōm.
   oṭṭakkūttar iyaṟṟiya takkayākapparaṇi eṉṉum caivacamaya nūliṉālum ataṉ
   paḻaiya uraiyiṉālum cila ceytikaḷ aṟiyappaṭum. intapparaṇi nūlil, kōyil
   pāṭiyatu, 70 āvatu tāḻicaiyil ic ceyti kūṟappaṭukiṟatu.
   ‘‘malaikoṇ ṭeḻuvār kaṭalkoṇ ṭeḻuvār
       micaivanta tucilā varuṭañ corivār
       nilaikoṇ ṭeḻuvār kolaikoṇ ṭeḻutaṟ
       kivariṟ piṟaryā varnicā cararē.’’

   itaṟku, peyar aṟiyappaṭāta paḻaiya uraiyāciriyar kūṟuvatāvatu:
   ‘‘yāṉaimalai nākamalai yeṉa iraṇṭu malai uḷaveṉa avaiyiṟṟaik kāṭṭi.
   ‘paṇṭu ivai amaṇar mantiravāta valikāṭṭiṉa malaikaḷ. maturaiyai oru
   malai yāṉaiyā yaḻikkavum avviyāṉai maturaiyil varuvataṉmuṉ inta malai
   makānākamāy anta yāṉaiyai viḻuṅkavuṅ kāṭṭi uyir peṟutti naṭattivara, eṉ
   cuvāmi (pāṇṭiyaṉ) cātuvātaliṟ payappaṭṭu immakara nakarattiṟ pukkaṉar.
   piṉpu eḻukaṭalukku māṟāka maturaiyil eḻukaṭaleṉak kāṭṭiṉa
   intiracālamumuṇṭu. uṟaiyūril kal varuṣamum (varuṣam - maḻai)maṇ
   varuṣamum peyvittu ataṉaik keṭuttut turōkamuñ ceytār ivar (camaṇar)
   ataṟkup piṉpu irācatāṉi tiruccirāppaḷḷi yāyttu’ eṉṟavāṟu.
   itil camaṇar ceytatāka mūṉṟu ceytikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. 1. maturaikku
   arukil uḷḷa iraṇṭu malaikaḷil oṉṟai āṉaiyākavum iṉṉoṉṟai malaip
   pāmpākavum amaiyac ceytu avaṟṟiṟku uyir koṭuttu yāṉaiyaip pāmpu
   viḻuṅkuvatupōl ceytu pāṇṭiyaṉukkuc camaṇar kāṭṭiṉar. 2.
   ēḻukaṭalkaḷaiyum ōr iṭattil varumpaṭi ceytu ataṉaip pāṇṭiyaṉukkuk
   kāṭṭiṉar. 3. uṟaiyūril kalmaḻai maṇmaḻai peyyac ceytu camaṇar avvūrai
   aḻittaṉar.
   ivaṟṟai ārāyvōm: paṇṭaik kālattilē, maturaiyaic cūḻntuḷḷa eṭṭu
   malaikaḷiṟ camaṇa muṉivar eṇṇiṟantōr tavañceytiruntaṉar eṉpatu caiva
   camaya nūlkaḷiṉālum, camaṇacamaya nūlkaḷiṉālum inta malaikaḷil uḷḷa
   kukaikaḷil kāṇappaṭum kalveṭṭukaḷālum piṟa cāṉṟukaḷālum
   teriyavarukiṟatu. inta eṭṭumalaikaḷil yāṉaimalai nākamalai eṉpavaiyum
   cērntavai. yāṉai taṉ muṉṉaṅkālkaḷai nīṭṭip paṭuttiruppatupōṉṟu
   kāṇappaṭuvatālum, pāmpupōṉṟu kāṇappaṭuvatālum inta malaikaḷukku muṟaiyē
   yāṉai malai, nākamalai eṉap peyar amaintaṉapōlum. inta malaikaḷilum
   paṇṭaikkālattil camaṇa muṉivar taṅkit tavañceytu vantaṉar eṉpataṟkuc
   cāṉṟukaḷai innūl 10 ām atikārattil kūṟiṉōm. inta malaikaḷ nākamum
   yāṉaiyum pōṉṟu kāṇappaṭuvatālum immalaikaḷil camaṇa muṉivar
   iruntamaiyālum intukkaḷ, camaṇar mēl paḻicumattum nōkkattuṭaṉ, pāmpu
   yāṉaiyai viḻuṅkuvatupōṉṟu camaṇar mantiracālam ceytārkaḷ eṉṟu katai
   kaṭṭiṉārkaḷpōlum. tiruñāṉacampantar tam tēvārattil, ‘yāṉai
   māmalaiyātiyāya iṭaṅkaḷil’ camaṇa muṉivar iruntaṉar eṉṟu kūṟiyuḷḷaṉar.
   āṉāl, avar pāmpu yāṉaiyai viḻuṅkumpaṭi camaṇar ceytu kāṭṭiyatākac
   collappaṭum kataiyaik kūṟavillai. avar kālattil intak katai
   vaḻaṅkappaṭa villaipōlum. akkālattil ikkatai vaḻaṅkiyiruntāl,
   ñāṉacampantar icceytiyaiyuṅ kūṟiyiruppāraṉṟō? eṉavē, campantar
   kālattil, ki.pi. 7 ām nūṟṟāṇṭil vaḻaṅkāta ikkatai, oṭṭakkūttar kālattil
   (ki.pi. 12 ām nūṟṟāṇṭil) vaḻaṅkivantatākat terikiṟatu. (inta
   malaikaḷaippaṟṟiya ēṉaiya ceytikaḷaic ‘camaṇat tiruppatikaḷ’ eṉṉum
   atikārattil kūṟiyuḷḷōm.)
   iṉi, camaṇar ēḻukaṭalkaḷai aḻaittatākac collappaṭum ceytiyai ārāyvōm.
   maturaikku arukilē mēṭṭuppaṭṭi eṉṉum kirāmattukku arukil cittarmalai
   eṉṉum oru malaiyuṇṭu. kōṭaikkāṉal rōṭṭu ammaiyanāyakaṉūr irayil
   nilaiyattiliruntu teṉmēṟkē patiṉmūṉṟu mail ceṉṟāl
   ikkirāmattaiyaṭaiyalām. mēṭṭuppaṭṭiyil uḷḷa intac cittarmalaiyil
   camaṇamuṉivar irunta kukaikaḷum kaṟpāṟaiyil amaikkappaṭṭa
   kaṟpaṭukkaikaḷum iṉṟum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. aṉṟiyum iṅku ēḻukaṭal eṉap
   peyaruṭaiya cuṉaiyoṉṟu uṇṭu[243]. paṇṭaikkālattil iṅkuc camaṇa muṉivar
   iruntapaṭiyālum ēḻukaṭal eṉṉum cuṉai iruppatālum ēḻukaṭalkaḷaiyum
   ōriṭattil varavaḻaittup pāṇṭiyaṉukkuk kāṭṭiṉārkaḷ eṉṟu ikkataiyaik
   kaṟpittirukkakkūṭum.
   uṟaiyūrai aḻitta ceytiyai ārāyvōm. uṟaiyūril toṉṟutoṭṭuc camaṇar
   iruntavantaṉar. ivvūrukkarukiluḷḷa tiruccirāpaḷḷi malaikkukaikaḷilum
   paṇṭaikkālattil camaṇa muṉivar iruntataṟkuc cāṉṟukaḷ uṇṭu.
   cilavēḷaikaḷil veḷḷapperukkālum maṇkāṟṟiṉālum vēṟu kāraṇaṅkaḷālum ūrkaḷ
   aḻintupōvatu iyaṟkai. (ivvāṟu aḻivuṇṭa ūrkaḷ cila ikkālattil
   akaḻnteṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.) inta iyaṟkaip paṭi uṟaiyūrum maṇkāṟṟiṉāl
   aḻintirukkakkūṭum. āṉāl, camaṇar mantirattiṉāl aḻittārkaḷ eṉpatu
   nampattakkataṉṟu.
   ivvāṟellām camaṇarmītu cumattappaṭṭa ikkaṟpaṉaik kataikaḷ nāḷaṭaivil
   camaṇarukkup perumaiyaiyum matippaiyum uṇṭākkiṟṟuppōlum, camaṇar maṉita
   āṟṟalukkum mēṟpaṭṭa teyva caktiyum mantira caktiyum uḷḷavar eṉṉum
   eṇṇattaip pāmara makkaḷukku ikkataikaḷ uṇṭākkiviṭa, avarkaḷ camaṇarai
   naṉku matittaṉar pōlum. ākaiyāl, camaṇar ceytatāka mutalil
   kaṟpikkappaṭṭa ikkataikaḷai māṟṟic civaperumāṉ tamatu āṟṟal tōṉṟac
   ceyta tiruviḷaiyāṭalkaḷ eṉṟu kūṟip piṟkālattil purāṇaṅkaḷai
   eḻutikkoṇṭārkaḷ pōlum.
   yāṉaiyaip pāmpu viḻuṅkuvatupōl camaṇar kāṭṭiṉārkaḷ eṉṉum kataiyai
   iraṇṭākap pakuttu, maturaiyāṉa tiruviḷaiyāṭal eṉṟum, yāṉai eyta
   tiruviḷaiyāṭal eṉṟum piṟkālattil tiruviḷaiyāṭal purāṇattil
   kūṟappaṭukiṉṟaṉa. maturaiyai aḻikkac camaṇar pāmpaiyuṇṭākki aṉuppiṉar
   eṉṟum ataṉaic civaṉ ampuviṭṭuk kolla appāmpu viṣattaik kakkiṟṟu eṉṟum,
   piṟaku civaṉ tamatu caṭaiyil uḷḷa matu veḷḷattai viṣattiṉmēl tau¤ttu
   viṣattai matuvākkiṉapaṭiyāl avvūrukku maturai eṉap peyar ēṟpaṭṭa teṉṟum
   katai kaṟpittaṉar. avvāṟē, camaṇar yāṉaiyai yuṇṭākki maturaiyai aḻikka
   ēviṉar eṉṟum civapirāṉ atai ampeytu koṉṟār eṉṟum iṉṉoru kataiyaiyum
   kaṟpittuk koṇṭaṉar.
   pāṇṭiyaṉai accuṟutti vacappaṭuttac camaṇar ēḻukaṭalkaḷai aḻaittuk
   kāṭṭiṉār eṉṟu kūṟappaṭṭa katai, piṟkālattil civaperumāṉ ceytatāka māṟṟi
   amaittukkoṇṭu, eḻukaṭalaḻaitta tiruviḷaiyāṭal eṉṟu peyar koṭuttaṉar.
   itil, pāṇṭiyaṉ makaḷāṉa taṭātakaip pirāṭṭiyāraic civaperumāṉ maṇañceyta
   piṟaku taṭātakaiyiṉ tāyār nīrāṭutaṟporuṭṭuc civapirāṉ tamatu āṟṟaliṉāl
   ēḻukaṭalkaḷai maturaikku varavaḻaittukkoṭuttār eṉṟu katai
   kūṟappaṭṭuḷḷatu.
   caivar kaṭṭiya kataiyil ēḻukaṭal eṉpatu, mēṭṭuppaṭṭik kirāmattil
   cittarmalaiyiluḷḷa ēḻukaṭal eṉṉum cuṉaiyaiyaṉṟu, cokkanāta cuvāmi
   kōyilukku muṉpākap piṟkālattil ēḻukaṭal allatu captacākaram eṉṉum
   peyarāl amaikkappaṭṭa kuḷattataik kuṟikkiṟatu. ēḻukaṭal tīrttam eṉṟum
   itu kūṟappaṭum. ikkuḷam caka āṇṭu 1438 il (ki.pi. 1516 il) cāḷuva
   naraca nāyakaṉ naracaiyaṉ eṉpavarāl amaikkappaṭṭa teṉpatu intac
   captacākarat tīrttaṅkaraiyil uḷḷa cācaṉattiṉāl teriyavarukiṟatu. [244]
   camaṇar uṟaiyūrai aḻittatākak kūṟappaṭṭa kataiyum piṟkālattil
   māṟṟappaṭṭu, civaperumāṉ cāpattiṉāl maṇmāri peytu uṟaiyūr
   aḻikkappaṭṭatākap purāṇaka katai kaṟpikkappaṭṭatu. icceytiyaic
   cevvantip purāṇam, uṟaiyūr aḻitta carukkattil kāṇka.
   ivvāṟu ki.pi. 7 ām nūṟṟāṇṭil campantar kālattil illāta kataikaḷ, ki.pi.
   12 ām nūṟṟāṇṭil oṭṭakkūttar kālattil camaṇar ceytatāka vaḻaṅkappaṭṭup
   piṉṉar ki.pi. 16 ām nūṟṟāṇṭil civaperumāṉ ceytatākat
   tiruttiyamaikkappaṭṭaṉa eṉpatu itaṉāl aṟiyappaṭum.
   purāṇakkataikaḷ evvāṟu puṉaiyappaṭukiṉṟaṉa eṉpataṟkum ikkataikaḷ
   kālattukkut kālam evvāṟellām māṟu paṭukiṉṟaṉa eṉpataṟkum itu oru
   eṭuttukkāṭṭākum.
   ----------
   [243]. An. Rep. Arch.Dept S. Circle 1910-1911. P.50-51
   [244].161 of 1937-38, S.I. Ep. Rep. 1937-38, P.104.
   ------------

               5. ārukata camayattup peṇpāl tuṟavikaḷ

   ārukata camayattup peṇpāl tuṟavikaḷukkuk kanti allatu kaunti eṉṟu peyar
   vaḻaṅkappaṭṭatu. eṉṉai?
   ‘‘nantiya piṇṭi vāmaṉ naṉṉeṟi vaḻātu nōṟpāḷ
       kantiyē avvai ammai kaṉṉiyē kaunti eṉpa.’’

   eṉṟu cūṭāmaṇi nikaṇṭu kūṟukiṟatu. piṅkala nikaṇṭu,
   ‘‘paimmaiyum kauntiyum aruntavap peṇ peyar.’’

   eṉṟum, tivākara nikaṇṭu,
   ‘‘paimmaiyum kauntiyum aruntavap peṇ peyar.’’
   eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa. cilappatikārattil kūṟappaṭukiṟa kauntiyaṭikaḷ,
   camaṇacamayattup peṇpāl tuṟaviyāvar. maicūril uḷḷatum camaṇariṉ
   mukkiyattiruppatikaḷuḷ oṉṟumāṉa camaṇar veḷḷaikkuḷam eṉṉum poruḷ uḷḷa
   ciravaṇa paukoḷa eṉṉum iṭattil camaṇacamayac cārpāṉa cācaṉaṅkaḷ pala
   kāṇappaṭukiṉṟaṉa. antac cācaṉaṅkaḷil cila kantiyārkaḷiṉ peyarkaḷ
   kūṟappaṭukiṉṟaṉa. avai varumāṟu:- nākamati kantiyār, cacimati nantiyār,
   navilūr caṅkam ājikaṇattaic cērnta rājñimati kantiyār, anantamati
   kantiyār, srīmati kantiyār, māṅkappe kantiyār mutaliyaṉa.
   camaṇacamayap peṇpāl tuṟavikaḷukku āryāṅkaḷai eṉṉum peyarum uṇṭu.
   āryāṅkaṉaikaḷ allatu kantiyārkaḷ oḻukavēṇṭiya cila muṟaikaḷaippaṟṟi
   nīlakēci uraiyil ivvāṟu kūṟappaṭukiṟatu:-
   ‘‘riṣikaḷ (camaṇa muṉivar) pikṣukkup pukka kiruhattu āryāṅkaṉaiyaik
   kāṇiṉ muṭṭuppāṭu koṇṭu mīḷkaveṉṟum, avarkaḷum riṣikaḷaik kaṇṭa
   kiruhattup pikṣu koḷḷātu mīḷka veṉṟum, riṣikaḷ irukkum paḷḷiyuḷ
   āryāṅkaṉaikaḷ irukkap peṟāreṉṟum, āryāṅkaṉaikaḷ irukkum paḷḷiyuḷ
   riṣikaḷ irukkap peṟāreṉṟum, riṣikaḷ riṣikaḷpāṟ ṟuṟakka, āryāṅkaṉaikaḷ
   āryāṅkaṉaikaḷ pāṟṟuṟakka veṉṟum , atyayaṉamum ivvāṟē ceykaveṉṟum
   vitikkiṉṟa paramākama muṭaiyār avvāṟē iṉṟukāṟum aṉuṣṭikkiṉṟārkaḷ.’’
   (nīlakēci: mokkala: 57. urai.)
   kuratti eṉṉum peyarum camaṇacamayap peṇpāl tuṟavikaḷukku vaḻaṅki
   vantatu. kuratti eṉṉum peyar kuru eṉpataṉ peṇpāṟpeyar ākum. periya
   purāṇam, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, cācaṉaṅkaḷ mutaliyavaṟṟil kuratti
   eṉṉum col vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu.
   ‘‘cāmi kuratti perumāṭṭi ācāḷ talaivi aiyai
       nāmaṅ kavuntiyum paimmaiyum ārukatattut tavappeṇ.’’

   eṉpatu kayātara nikaṇṭu.
   srī miḻalūrk kurattiyār, ciṟivicaiyak kurattiyār, nālkūrk kurattikaḷ,
   iḷanēccurattuk kurattikaḷ, ariṭṭanēmik kurattikaḷ, tirupparuttik
   kurattikaḷ, kūṭaṟ kurattiyār mutaliya peyarkaḷ cācaṉaṅkaḷil
   kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
   vaṭaārkkāṭu māvaṭṭam vālājāpēṭṭait tālukā viḷāppākkattil uḷḷa
   nākanātēcuvarar kōyilil uḷḷa oru kalveṭṭuc cācaṉam, paṭṭiṉik kuratti
   aṭikaḷ eṉpavaraik kuṟippiṭukiṟatu. paṭṭiṉik kuratti aṭikaḷ ivvūril
   camaṇap peṇpaḷḷiyai (maṭattai) niṟuviṉa ceyti ic cācaṉattil
   kūṟappaṭukiṟatu:-
   svasti srī maturai koṇṭa kōppara kēcarivarmarkku yāṇṭu muppatteṭṭāvatu,
   paṭuvūrk kōṭṭattup perun timirināṭṭu viḷāppākkattut tiruppāṉ malai
   ariṣṭanēmi paṭārar māṇākkiyār paṭṭiṉi kuratti aṭikaṭēṉ kaṇṭa kiṉaṟu.
   itu ivvūr irupattu nālvarai irakṣa¤ppatākavum, im maṉaiyum kiṇaṟum
   peṇpaḷḷi yāvatākavum, it tarmaṅ keṭuttār keṅkaiyiṭaik kumariyiṭaic
   ceytār ceyta pāvattiṟpaṭuvār. ūr paṇikka eḻutiṉēṉ ivvūrk karumāṉ
   ilāṭāccaṉēṉ. [245].
   āryāṅkaṉaikaḷ eṉṟum kauntikaḷ eṉṟum kurattikaḷ eṉṟum kūṟappaṭṭa
   camaṇacamayap peṇpāl tuṟavikaḷ, talaiyai maḻittu veḷḷiya āṭai
   aṇintiruntaṉar. ivarkaḷ camaya nūlaiyum ilakkaṇa ilakkiya nūlkaḷaiyum
   naṉku payiṉṟu iruntaṉar. ivarkaḷ peṟṟirunta kalviyaṟiviṉ ciṟappukkuc
   cintā maṇiyiṉ iṭaic cerukal pāṭṭukkaḷē cāṉṟu pakarum.
   tiruttakka tēvar iyaṟṟiya cintāmaṇik kāviyam 2,700 ceyyuṭkaḷai
   yuṭaiyatu. ik kāviyattil ippōtu 450 ceyyuṭkaḷ atikamākak
   kāṇappaṭukiṉṟaṉa. inta atikappaṭiyāṉa ceyyuṭkaḷaik kantiyār eṉṉum
   ārukata camayat tuṟaviyār putitāka iyaṟṟi iṭaic cerukalāka
   amaittuviṭṭār eṉpar. tiruttakka tēvaruṭaiya tiruvākkup pōṉṟē kantiyāriṉ
   iṭaic cerukaṟ pākkaḷum amaintuḷḷapaṭiyāl, tēvariṉ ceyyuḷ etu kantiyāriṉ
   iṭaic cerukal ceyyuḷ etu eṉṟu kaṇṭaṟiya muṭiyātapaṭi irukkiṉṟaṉa.
   ittakaiya tiṟamai vāynta perum pulavarkaḷ kantiyārkaḷil iruntārkaḷ
   eṉṟāl, avarkaḷ kalviyil uyarnta nilai peṟṟiruntārkaḷ eṉpatu aiyamaṟa
   viḷaṅkukiṟataṉṟō? ittakaiya kantiyārkaḷum kurattiyārkaḷum, illaṟattil
   uḷḷa peṇ makkaḷukku ārukatak koḷkaikaḷaiyum aṟavuraikaḷaiyum
   pukaṭṭivantaṉar.
   ---------
   [245]. S.I.I. Vol. Vii. No. 56
   ---------------

       6. ārukata matattai ‘intu’ matattil cērkka muyaṉṟatu

   puttarait tirumāliṉ avatāram eṉṟu kūṟippautta matattai ‘intu matattil’
   cērttukkoṇṭu piṉṉar, kālappōkkil anta matattai aḻittu viṭṭatupōla,
   camaṇa matattaiyum ‘intu’ matattil iṇaittukkoḷḷa ‘intukkaḷ’ paṇṭaik
   kālattil muyaṉṟaṉar. itaṉporuṭṭu, tirumāl camaṇa matattaip pōtittatākak
   katai kaṟpittukkoṇṭaṉar. camaṇa matattai ‘intu’ matattiṉ kiḷaimatamāka
   iṇaittuk koḷḷa avarkaḷ ceyta muyaṟcikaḷ cila purāṇaṅkaḷil
   kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟai ārāyvām.
   viṣṇupurāṇattil kīḻkaṇṭa katai kūṟappaṭukiṟatu; acurarkkum tēvarkkum
   naṭaipeṟṟa pōril acurar tēvarai veṉṟaṉar. tōṟṟu ōṭiya tēvar pāṟkaṭaliṉ
   vaṭapuṟañ ceṉṟu āṅkut tirumālai vaṇaṅkit tamatu tōlviyaik kūṟi,
   acurarai veṟṟikoḷḷat tamakku utavi ceyyumāṟu avarai vēṇṭikkoṇṭaṉar.
   tēvaratu vēṇṭukōḷukkiṇaṅkiya tirumāl avarukku utavi ceyya uṭaṉpaṭṭut
   tamatu uṭaliṉiṉṟu māyā mōkar eṉpavarai uṇṭākki, acurarai mayakki
   varumpaṭi aṉuppiṉār. akkaṭṭaḷaippaṭiyē ceṉṟa māyāmōkar, tam uṭaikaḷaik
   kaḷaintu talaiyai maḻittuk kaiyil mayiṟpīli piṭittu acurar vāḻntirunta
   narumatai[246] āṟṟaṅkaraikkuc ceṉṟu avvacurarukku nakṉa (camaṇa)
   matattaip pōtittu avarai ārukatar ākkiṉār. piṉṉar, māyāmōkar
   cempaṭṭāṭai (cīvaram) aṇintu eñci niṉṟa acurarkku akimcaiyai (pautta
   matattai) p pōtittu avaraip pauttarākkiṉār. ivvāṟu acurar vēta matattai
   (vaitīka matattai)k kaiviṭṭut tamatu āṟṟal kuṉṟiṉar. kuṉṟavē tēvar,
   acuraraip porutuveṉṟaṉar.
   -------
   ikkataiyil acurar eṉpatu camaṇa pautta matattiṉarai eṉpatum, tēvar
   eṉpatu vaitīkap pirāmaṇarai eṉpatum viḷaṅkukiṉṟatu. camaṇa pautta
   mataṅkaḷait tirumāl uṇṭākkiṉār eṉṟu katai kaṟpittu ‘intu’ matattuṭaṉ
   inta mataṅkaḷaiyum iṇaittukkoḷḷac ceyta cūḻcci ikkataiyil
   kāṇappaṭukiṟatu. maccapurāṇam itē kataiyaic ciṟitu māṟṟik kūṟukkiṟatu:
   raci eṉpavariṉ makkaḷ kaṭuntavañ ceytu pērāṟṟal peṟṟaṉar. āṟṟalpeṟṟa
   ammakkaḷ intiraṉōṭu pōrceytu veṉṟu avaṉatu tēvalōkattaik
   kaippaṟṟiyatōṭu, avaṉ yākattil peṟukiṉṟa avippākattaip peṟātapaṭiyun
   taṭuttuviṭṭaṉar. tōlviyaṭaintu urimaiyiḻanta intiraṉ pirakaspatiyiṭañ
   ceṉṟu, taṉatu tōlviyaik kūṟip paṇṭaiya uyarnilaiyai mīṇṭum peṟat
   taṉakku utavi ceyya vēṇṭum eṉṟu avarai vaṇaṅki vēṇṭiṉāṉ. pirakaspati
   avaṉatu vēṇṭukōḷukkiṇaṅki avaṉukku utavi ceyya uṭaṉpaṭṭār. avar raciyiṉ
   makkaḷiṭañ ceṉṟu avarkaḷukku avaitika (camaṇa pautta) mataṅkaḷaip
   pōtittār. avarum ataṉaip peṟṟukkoṇṭu vaitīka matattaik kaiviṭṭaṉar.
   itaṉ kāraṇamāka avarkaḷ valimai kuṉṟa, intiraṉ avarkaḷaip porutu
   veṉṟāṉ.
   tēvīpākavatam eṉṉum nūlilum ikkatai kūṟappaṭṭaṭuḷḷatu; itil kāṇappaṭum
   ciṟu māṟutalyāteṉiṉ, acurariṉ kuruvākiya cukkirācāriyār veḷiyūrukkuc
   ceṉṟiruntapōtu, pirakaspati cukkirācāriyār pōṉṟu uruvam eṭuttu
   acurariṭañ ceṉṟu avarukkuc camaṇa matattaip pōtittār eṉpatē.
   viṣṇu purāṇam, macca purāṇam, tēvi pākavatam ivaṟṟiṟ kūṟappaṭṭa
   ikkataiyait tiraṭṭic cērttu, tirumāliṉ kūṟākiya māyāmōkar camaṇa pautta
   mataṅkaḷaip pōtittār eṉṟu patuma purāṇam kūṟukiṉṟatu.
   akkiṉi purāṇam kūṟuvatāvatu: taittiyarukkum tēvarukkum naṭaipeṟṟa pōril
   taittiyar tēvarai veṉṟaṉar. tōlviyuṟṟa tēvar tirumāliṭañ ceṉṟu
   aṭaikkalam pukuntu muṟaiyiṭṭut tamatu kuṟaiyai nīkkumāṟu avarai
   vēṇṭiṉar. ataṟkiṇaṅkiya tirumāl cuttōtaṉarukku māyāmōkar eṉṉum
   makaṉākap piṟantu taittiyarai mayakki avaraip pottarākkiṉār. eñci niṉṟa
   taittiyarukku māyaiyaip pōtittu avarai ārukatarākkiṉār. ivvāṟu camaṇa
   pautta mataṅkaḷ uṇṭāyiṉa eṉṟu ippurāṇam kūṟukiṉṟatu.
   kāñcimakātmiyam eṉṉum nūlilum itu pōṉṟa katai kūṟappaṭṭuḷḷatu. (19-ām
   attiyāyam.) tārakaṉ makkaḷāṉa vittumāli, tārakākṣaṉ, kamalākṣaṉ eṉpavar
   kaṭuntavañ ceytu, niṉaikkum iṭaṅkaḷiṟ paṟantu cellum āṟṟal vāynta poṉ,
   veḷḷi, irumpu eṉṉum ulōkaṅkaḷiṉālāya muppuraṅkaḷaip peṟṟu atil vāḻntu
   vantaṉar. ivvacurariṉ āṟṟalaik kaṇṭu poṟāmaiyum accamuṅkoṇṭa tēvarkaḷ
   tirumāliṭañ ceṉṟu acurarai aḻikka vēṇṭumeṉṟu avarai vēṇṭik koṇṭaṉar.
   vaḻakkampōlavē tirumāl avarkaḷ vēṇṭukōḷukkiṇaṅki avaruṭaṉ cērntu
   apicārayākañ ceytu kaṇakkaṟṟa pūtaṅkaḷaiyuṇṭākki avaṟṟai ēvi
   muppuraṅkaḷai aḻittu varumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭār. ceṉṟa pūtaṅkaḷ
   muppuraṅkaḷai aḻikka muṭiyāmal puṟaṅkāṭṭi ōṭiṉa. piṉṉar, tirumāl
   muppuratiyaraic cūḻcciyiṉāl vellak karutit tamatu uṭampiṉiṉṟum oruvarai
   uṇṭākki avaraip pārttu. ‘nī puttaṉeṉṟu aḻaikkappaṭuvāy. nī
   muppurātiyariṭañ ceṉṟu kaṇapaṅkam eṉṉum nūlaip pōtittu avaraic civa
   neṟiyiṉiṉṟum piṟaḻac ceyvāy. uṉṉuṭaṉ nārataraiyum aḻaittuc celvāy eṉṟu
   kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
   avarum ak kaṭṭaḷaiyai ēṟṟu nārataraiyum uṭaṉ kūṭṭic ceṉṟu
   muppurātiyārukkuk kaṇapaṅkattaip pōtittār. (avarkaḷaip pautta camaṇa
   mataṅkaḷai mēṟkoḷḷac ceytār eṉpatu poruḷ.) avarkaḷ inta matattai ēṟṟuk
   koṇṭaṉar. piṉṉar, tēvar civaṉiṭañ ceṉṟu tiripurātiyār civaneṟiyaik
   kaiviṭṭaṉar eṉṟu kūṟa avar, tiripurattai erittu aḻittār. piṉṉar,
   puttarum nāratarum tiripurātiyarai vañcitta pāvattaip pōkkik koḷḷak
   kāñcipurattiṟkuc ceṉṟapōtu, ‘irumpu malaiyotta periya pāvap parappup
   paruttimalaiyaip pōla noymaiyāyiṟṟu.’ itaṉaik kaṇṭu viyappaṭainta
   puttarum nāratarum avviṭattiṟkut ‘tirupparuttikkuṉṟam’[247] eṉap
   peyariṭṭaṉar eṉṟu inta makātmiyaṅ kūṟukiṉṟatu.
   ----------
   pākavata purāṇattil tirumāl, puttar iruṣapar eṉṉum avatāraṅkaḷai
   eṭuttup pautta camaṇa mataṅkaḷaip pōtittār eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. pātma
   tantiram eṉṉum vaiṇava ākama nūl, tirumāl pāñcarāttiram (vaiṇavam),
   yōkam, cāṅkiyam, cūṉiya vātam (pauttam), ārkata cāttiram (camaṇam)
   ākiya mataṅkaḷai yuṇṭākkiṉār eṉṟu kūṟukiṉṟatu. maṟṟoru vaiṇava
   ākamamākiya ahirputniya camhitai, pautta matamum camaṇa matamum piramma
   riṣikaḷālum teyvaṅkaḷālum makkaḷai mayakkuvataṟkāka uṇṭākkappaṭṭaṉa
   eṉṟu kūṟukiṉṟatu.
   tirumāl pautta camaṇa mataṅkaḷaip pōtittār eṉpatai nammāḻvāruṅ
   kūṟukiṉṟār:
   ‘‘kaḷḷavēṭattaik koṇṭupōyp purampukka vāṟum kalanta curarai
       uḷḷam pētam ceytiṭṭu uyiruṇṭa upāyaṅkaḷum
       veḷḷanīrc caṭaiyāṉum niṉṉiṭai vēṟalāmai viḷaṅka niṉṟatum
       uḷḷamuḷ kuṭaintu eṉṉuyirai urukki yuṇṇumē.’’

   itaṟkup paṉṉīrāyippaṭi urai varumāṟu:-
   ‘‘kaḷḷavēṭattai = vētapāhya puttarūpamāṉa kruttira vēṣattai, koṇṭu =
   koṇṭu, pōy = pōy, puram = tripurattilē, pukka āṟum = pukkapirakāramum,
   acurarai = aṅkuttai yacurarai, kalantu = uṭpukkuc ceṟintu, uḷḷam pētam
   = citta pētattai, ceytiṭṭu = paṇṇi, uyir = avarkaḷ pirāṇaṉkaḷai, uṇṭa =
   apakaritta, upāyaṅkaḷum = virakukaḷum.’’
   nammāḻvār aruḷiya tiruvāymoḻi, 5 āmpattu, 7 ām tirumoḻi, 5 ām
   ceyyuḷilum ic ceyti kūṟappaṭukiṟatu:-
   ‘‘eytak kūvuta lāvatē eṉakku
       evva tevvat tuḷāyumāy niṉṟu
       kaitavaṅkaḷ ceyyum karumēṉiyammāṉē.’’

   itaṟku īṭu 36 āyirampaṭi viyākyāṉam varumāṟu:
   “kaitavaṅkaḷ ceyyum = kiruttirimaṅkaḷaic ceyyum. aḵtāvatu - putta
   muṉiyāy avarkaḷ naṭuvē pukkuniṉṟa avarkaḷukkuṇṭāṉa vaitika srattaiyaip
   pōkkiṉapaṭi. vacaṉaṅkaḷālum yuktikaḷāluṅ kiruttirimattaip paṇṇi vaitika
   srattaiyaip pōkki avvaḷaviṉālum kēḷātārkku vaṭivaik kāṭṭi vāḷmāḷap
   paṇṇiṉapaṭi (vāḷmāḷap paṇṇiṉapaṭi = cavappirāyarākap paṇṇiṉapaṭi,
   aḵtāvatu koṉṟapaṭi.) taṉṉuṭaiya vārttaikaḷālē avarkaḷaic cavap
   pirāyarākki oruvaṉ (civaṉ) ampukku ilakkamāmpaṭi paṇṇivaittāṉ.
   civaṉum tirumālum cērntu muppurattai (pautta camaṇa matattai) aḻitta
   ceytiyai vaiṇava nūlkaḷ kūṟiyatupōlalē tēvāram mutaliya nūlkaḷum
   kūṟukiṉṟaṉa.
   ‘‘nēcaṉ nīlak kuṭiara ṉēeṉā
       nīca rāy, neṭu mālceyta māyattāl
       īca ṉōrcara meyya erintupōy
       nāca māṉār tiripura nātarē.’’ (appar tēvāram)

   kūrmapurāṇam tiripuratakaṉam uraitta attiyāyattil, tirumāl putta
   muṉivarākavum nāratar camaṇamuṉivarākavum uruvam eṭuttuc ceṉṟu acurar
   avuṇar eṉpavarkaḷai mayakkumporuṭṭup pautta camaṇa mataṅḷaip
   pōtittārkaḷ eṉṟu kūṟukiṟatu:
   ‘‘cākkiya kuruviṉ māyaṉ āṅkavar purattil cārntu,
       kōkkaḷiṟ ṟurivai pōrtta koṉṟaivē ṇiyaṉmēl aṉpu
       nīkkiyav vacurar tammai nikaḻttupuṉ camayan taṉṉil
       ākkinal iliṅka pūcai yaṟivoṭum akaṟṟi ṉāṉē.’’
       ‘‘āṅkaṇmā ṇākka rōṭu nārata ṉaṇuki yaṉpiṟ
       kōṅkuṟaḻ mulaiyāḷ paṅkaṉ pūcaṉai kuṟitti ṭāmal
       tīṅkiṉaic ceyyā niṟkum camayattil ceṉṟu nāḷum
       vāṅkuvil avuṇar neñcam maruṇṭiṭa māyai ceytāṉ.’’

   itē karuttait tirukkūvappurāṇam, (tiripura takaṉap paṭalam) kūṟukiṟatu:
   ‘‘maṟamoṉṟu kiṉṟa araṇaṅkaḷ tammil
       varum ampu yakkaṇ iṟaivaṉ
       tiṟamoṉṟu putta ṉarukaṉ ṟayaṅku
       ciṉaṉeṉṉa vaṅkaṇ aṭaiyā
       aṟameṉṟu vañca matinūl maruṭṭi
       yaṟaikiṉṟa kālai yavuṇar
       niṟamoṉṟu pūti maṇiyō ṭiliṅka
       nilaiviṭṭu akaṉṟa ṉararō.’’

   itil tirumāl, puttaṉ arukaṉ ciṉaṉ eṉṉum mūṉṟu uruvaṅkoṇṭu
   muppurattilirunta avuṇariṭam ceṉṟu pautta camaṇa mataṅkaḷai
   avarkaḷukkup pōtittār eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. arukaṉ eṉpatum ciṉaṉ
   eṉpatum camaṇat teyvaṅkaḷākum. iraṇṭum oṉṟē.
   intak kataikaḷilē, avuṇar allatu acurar eṉpavarkaḷuṭaiya tiripurattaic
   civaperumāṉ aḻittār eṉṟum ataṉāl avvavuṇar aḻintār eṉṟum
   kūṟappaṭukiṉṟaṉa. tiripuram eṉṟāl eṉṉa? irumpu, cempu, poṉ eṉṉum
   ulōkaṅkaḷāl amaikkappaṭṭa nakaraṅkaḷ eṉṟu purāṇak kataikaḷ kūṟum.
   tiripuram eṉpatu avaiyalla. caivarkaḷ kūṟukiṟa tattuvārttak karuttākiya
   āṇavam kaṉmam māyai eṉṉum mummalaṅkaḷum alla.
   ‘‘appaṇi ceñcaṭai yātipu rātaṉaṉ
       muppuram ceṟṟaṉaṉ eṉparkaḷ mūṭarkaḷ
       muppura māvatu mummala kāriyam
       appuram eytamai yāraṟi vārē.’’

   eṉpatu tirumūlar tirumantiram. intak karuttu caiva cittānta
   cāttirattiṟkup poruntum. āṉāl, intak kataikkup poruntātu. eṉṉai?
   ‘‘muppuramāvatu mummala kāriyam’’ eṉṟu tirumūlarē, vēṟu iṭaṅkaḷil
   ippurāṇak kataiyaiyum kūṟukiṟār:
   ‘‘vāṉavar tammaivalicey tirukkiṉṟa
       tāṉavar muppuram ceṟṟa talaivaṉ’’

   eṉṟum kūṟukiṟār. ākavē, muppuram eritta kataikku, vēṟu karuttum uṇṭu.
   ak karuttu yātu?
   muppuram eṉṟu kūṟuvatu pauttarkaḷiṉ putta, tarma, caṅkam eṉṉum
   mummaṇiyaiyum, camaṇariṉ naṟkāṭci, naṉñāṉam, nalloḻukkam eṉṉum
   maṇittirayattaiyum kuṟikkum. pauttarukku mūṉṟu kōṭṭaikaḷ pōl iruppatu
   putta, tarma, caṅkam eṉṉum mummaṇi eṉpatu pautta matattaik kaṟṟavar
   naṉkaṟivar. avvāṟē camaṇarukku uṟutiyāṉa kōṭṭai pōṉṟiruppavai naṟkāṭci,
   naṉñāṉam, nalloḻukkam eṉṉum mummaṇiyākum. ivaṟṟaittāṉ ik kataikaḷil
   tiripuram eṉṟu kūṟappaṭṭaṉa eṉṟu tōṉṟukiṟatu. ivai aḻintāl antac
   camayaṅkaḷē aḻintuviṭum. muppuram eritta kataiyil, civaṉum viṣṇum
   cērntu muppuraṅkaḷai aḻittatāka (pautta, camaṇa mummaṇikaḷai
   aḻittatāka) k kūṟappaṭuvatu uruvakamākum. ikkataikku uṭporuḷ uṇṭu.
   aḵtāvatu, camaṇa pautta camayaṅkaḷuṭaṉ caiva vaiṇava camayaṅkaḷ
   camayappōr iṭṭa kālattil, caiva camayamum vaiṇava camayamum cērntu
   camaṇa pautta mataṅkaḷai aḻitta ceytiyaittāṉ muppurameritta katai
   kūṟukiṟatu. itaṟku utāraṇaṅ kāṭṭi viḷaṅkuvōm.
   maturaiyai yaṭutta yāṉaimalaiyil paṇṭaikkālattil camaṇa muṉivarkaḷ
   iruntārkaḷ. tiruñāṉacampantarum ‘‘yāṉaimāmalai yātiyāya iṭaṅkaḷil’’
   camaṇar iruntārkaḷ eṉṟu tiruvālavāyp patikattil kūṟukiṟār. inta
   malaiyiṉ uruva amaippu, periya yāṉaiyoṉṟu kālkaḷai nīṭṭip
   paṭuttiruppatupōṉṟu iruppataṉāl yāṉaimalai eṉṟu itaṟkup peyar vantatu.
   inta malaiyil camaṇa muṉivarkaḷ iruntārkaḷ eṉpataṟkuc cāṉṟāka iṅkuḷḷa
   pāṟaiyil ajjananti eṉṉum camaṇa muṉivariṉ peyar poṟikkappaṭṭiruppatai
   iṉṟum kāṇalām. ñāṉacampantar kālattiṟkup piṟaku inta malaiyilē
   vaiṇavarkaḷ naraciṅkamūrttiyai amaittārkaḷ. ki.pi. 770 il māraṉkāri
   eṉṉum vaiṇavar - ivar pāṇṭiyaṉuṭaiya amaiccar -, yāṉaimalaik kukaiyilē
   naraciṅkap perumāḷai amaittār eṉṟu iṅkuḷḷa kalveṭṭuc cācaṉam kūṟukiṟatu
   [248]. camaṇak kōyil kaḷaiyum pauttak kōyilkaḷaiyum vaiṇavar
   kaippaṟṟumpōtu mutalil naraciṅkamūrttiyai amaippatu vaḻakkam. inta
   muṟaippaṭi camaṇar malaiyākiya yāṉaimalaiyaik kaippaṟṟuvataṟku vaiṇavar
   naraciṅkamūrttiyai amaittārkaḷ. itaṟkuc caivarkaḷum uṭaṉpaṭṭiruntatōṭu,
   oru purāṇak kataiyaiyum kaṟpittuk koṇṭārkaḷ. aḵtu entak katai eṉṟāl,
   tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattil yāṉai eyta paṭalam eṉṉum katai. intak katai,
   camaṇaruṭaiya yāṉaiyaic cōmacuntarap perumāṉ nāraciṅka ampu eytu koṉṟār
   eṉṟu uruvakappaṭuttik kūṟukiṟatu.
   ‘‘iṅkita neṭuṅkō taṇṭam iṭaṅkaiyil eṭuttu nāra
       ciṅkaveṅ kaṇaitoṭ ṭākan tirukamuṉ ṉiṭantāḷ cella
       aṅkuli yiraṇṭāl aiyaṉ ceviyuṟa valittu viṭṭāṉ
       maṅkuliṉ muḻaṅkum vēḻa mattakaṅ kiḻinta taṉṟē.’’

   piṟaku, inta yāṉaimalaiyil civaṉ eyta naraciṅka ampu nāraciṅkamūrttiyāy
   amaintatu eṉṟu mēṟpaṭi purāṇam kūṟukiṟatu:-
   ‘‘vampuḷāy malarnta ārāṉ varaviṭu mattak kuṉṟil
       cimpuḷāy vaṭivaṅ koṇṭa cēvakaṉ ēval ceyta
       ampuḷāyt tūṇam viḷḷa aṉṟava tarittavā pōl
       cempuḷāyk koṭiya nāra ciṅkamāy irunta taṉṟē.’’ (41)

   yāṉaimalaiyil ajjananti mutaliya camaṇar iruntataiyum,
   tiruñāṉacampantar yāṉaimalaiyil camaṇar iruntaṉar eṉṟu kūṟiyataiyum,
   piṉṉar pāṇṭiyaṉ amaiccarāṉa māṟaṉkāri yāṉaimalaik kukaiyil
   naraciṅkamūrttiyai amaittataiyum, cokkapperumāṉ naraciṅka ampu eytu
   camaṇaruṭaiya yāṉaiyai (malaiyai) aḻittār eṉpataiyum oṉṟukkoṉṟu toṭarpu
   paṭutti ārāyntu pārttāl, caivarum vaiṇavarum cērntu camaṇaruṭaiya
   yāṉaimalaiyaik kaippaṟṟiṉar eṉṉum uṇmai pulaṉākum. itupōṉṟu vēṟu
   ceytikaḷum uḷa. virivañci niṟuttukiṟōm.
   -----------
   [246] . narumatai āṟṟaṅkaraiyilum ataic cūḻnta iṭaṅkaḷilum camaṇa matam
   paṇṭaik kālattil ceḻippuṟṟirunta ceyti āṅkuk kiṭaikkum
   cilā-cācaṉaṅkaḷālum ciṟpa uruvaṅkaḷālum teriya varukiṟatu.
   [247]. ik kataiyil tirupparuttik kuṉṟam kūṟappaṭukiṟatu. tirupparuttik
   kuṉṟattil ippōtum camaṇakkōyil irukkiṟatu. kāñcipurattuk karukiluḷḷa
   ittirupparuttik kuṉṟattiṟkuc ciṉakāñci eṉṟum peyar. kāñciyil paṇṭaik
   kālattilirunta pautta camaṇak kōyilkaḷ piṟ kālattil caiva vaiṇavak
   kōyilkaḷāka māṟṟappaṭṭatu pōla, tirup paruttik kuṉṟattuc camaṇakkōyilum
   ‘intu’ kōyilāka māṟṟappaṭṭu viṭum eṉṉum nampikkaiyuṭaṉ kāñci
   makātmiyattiṉ āciriyar ivvāṟu katai kaṟpittukkoṇṭār pōlum. āṉāl,
   naṟkālamākat tirupparuttik kuṉṟam iṉṉum camaṇak kōyilākavē iruntu
   varukiṉṟatu.
   [248]. Ep. Indi. Vol VIII P. 317.
   -------------

                    7. camaṇacamayap pukaḻppākkaḷ

   nēricai ottāḻicaik kalippā
   muttoṭu maṇitayaṅku mukkuṭaikkīḻ muṉaivaṉāy
   etticaiyum palluyirkaḷ iṉpuṟa iṉitiruntu
   pattuṟu kāvatam pakaipaci piṇinīṅka
   uttamarkaḷ toḻutētta oḷivarai celaviṉōy
   eḷḷaṉaittu miṭamiṉṟi eḻilmāṇṭa poṉṉeyiliṉ
   uḷḷirunta uṉṉaiyē yuyirttuṇaiyeṉ ṟaṭaintōrai
   veḷḷilcēr viyaṉkāṭṭuḷ uṟaikeṉṟāl viḻumitō.
   kuṇaṅkaḷiṉ varampikantu kūṭiya paṉṉiraṇṭu
   kaṇaṅkaḷumvan taṭiyēttak kātalittuṉ ṉaṭaintōraip
   piṇampiṟaṅku peruṅkāṭṭil uṟaikeṉṟal perumaiyō.
   viṭattakaiya viṉainīkki veḷvaḷaikkaic centuvarvāy
   maṭattakaiya mayilaṉaiyār vaṇaṅkaniṉ ṉaṭaintōrait
   taṭattaraiya kāṭuṟaika veṉpatuniṉ takutiyō.
   eṉavāṅku,
   eṉaittuṇaiyai yāyiṉum ākamaṟ ṟuṉkaṇ
   tiṉaittuṇaiyum tīyavai yiṉmaiyiṟ cērtum
   viṉaittokaiyai vīṭṭuka veṉṟu. (1)
   vañcippā
   koṭivālaṉa kuruniṟattāṉa kuṟuntāḷaṉa
   vaṭivāleyiṟ ṟaḻaluḷaiyaṉa vaḷḷukiraṉa
   paṇaiyeruttiṉ iṇaiyarimā ṉaṇaiyēṟit
   tuṇaiyillāt tuṟavuneṟik kiṟaivaṉāki
   eyilnaṭuvaṇ iṉitirun tellōrkkum
   payilpaṭuviṉai pattiyalāl ceppiyōṉ puṇaiyeṉat
   tiruvuṟu tiruntaṭi ticaitoḻa
   veruvuṟu nāṟkati vīṭunaṉi eḷitē. (2)
   āciriyat tāḻicai
   nīṭaṟka viṉaiyeṉṟu neñci ṉuḷḷi
   niṟaimalaruñ cāntamoṭu pukaiyum nīvi
   vīṭaṟkun taṉmaiyiṉāṉ viraintu ceṉṟu
   viṇṇōṭu maṇṇiṉiṭai naṇṇum peṟṟi
   pāṭaṟkum paṇitaṟkum takka tolcīr
   pakavaṉṟaṉ aṭiyiṇaiyaip paṟṟu nāmē. (3)
   iṭaiyiṭai kuṟaintu iṭaimaṭakkāy vanta ācīriya iṇaikkuṟaṭṭuṟai
   pōtuṟu mukkuṭaip poṉṉeyil oruvaṉ
   tātuṟu tāmarai aṭiyiṇai paṇintār
   tātuṟu tāmarai aṭiyiṇai paṇintār
   tītuṟu tīviṉai ilarē. (4)
   kaliveṇpā
   paṇkoṇṭa varivaṇṭum poṟikkuyilum payilvāṉā
   viṇkoṇṭa vacōkiṉkīḻ viḻumiyōr perumāṉaik
   kaṇṇālum maṉattālum moḻiyālum payilvārkaḷ
   viṇṇāḷum vēntarā vār. (5)
   veṇkalippā
   nākiḷampūm piṇṭikkīḻ nāṉmukaṉāy vāṉiṟaiñca
   mākatañcēr vāymoḻiyāṉ mātavarkku mallārkkum
   tītakala eṭutturaittāṉ cēvaṭiceṉ ṟaṭaintārkku
   mātuyaram tīrtal eḷitu. (6)
   āciriyappā
   pōtu cāntam poṟpa vēnti
   āti nātaṟ cērvōr
   cōti vāṉam tuṉṉu vārē. (7)
   aṇiniḻal acōkamarn taruḷneṟi naṭāttiya
   maṇitikaḻ aviroḷi varataṉaip
   paṇipavar pavanaṉi paricaṟup pavarē. (8)
   nēricai yācirippā
   ulakuṭaṉ viḷakkum oḷitikaḻ avirmati
   matinalaṉ aḻikkum vaḷaṅkeḻu mukkuṭai
   mukkuṭai nīḻal poṟpuṭai ācaṉam
   ācaṉat tirunta tiruntoḷi aṟivaṉ
   ācaṉat tirunta tiruntoḷi aṟivaṉai
   aṟivucēr uḷḷamoṭu aruntavam purintu
   tuṉṉiya māntara teṉpa
   paṉṉaruñ ciṟappiṉ viṇmicai ulakē. (9)
   vaṇṇam
   tāḻi yōṅkummalark kaṇṇavar taṇṇaṭi
   pāḻi yōṅku puṉalār paḻaiyāṟṟuḷ
   kāḻi niṉṟam matiyāṉ maticērntu
   vāḻi eṉṟu vaṇaṅka viṉaivārā. (10)
   piṇiyār piṟavik kaṭaluṭ piṟavā vakainā maṟiyap
   paṇiyāy maṇiyār aṇaimēl paṇiyā orumū vulakum
   kaṇiyā tuṇaruṅ kaviṉār kalaimā maṭavāḷ kaṇavā
   aṇiyār kamalat talarā caṉaṉē aṟavā ḻiyaṉē. (11)
   ātinātar pantam nīkkuṟil
   pāta mūlam anta milkuṇat
   nītiyāy niṉ tentai pātamē
   ṟōtu neñcē. (12) cinti neñcamē. (13)
   tirittu veṅkayam pāṭu vaṇṭu pāṇceyum
   urittu nallaṟam nīṭu piṇṭi nīḻalāṉ
   viritta vētiyark vīṭu vēṇṭu vārkkelām
   kuritteṉ uḷḷamē. (14) ūṭu pōkkum uttamaṉ (15)
   muraṉṟu ceṉṟu vaṭṭiṉa
   nirantu piṇṭi nīḻaluḷ
   paranta cōti nātaṉem
   arantai nīkkum aṇṇalē. (16)
   viṉaiyait tāṉmiṭain tōṭṭinīr
   aṉakait tāṉaruḷ kāṇkuṟiṟ
   kaṉakat tāmaraip pūmicaic
   ciṉaṉaic cintimiṉ cevvaṉē. (17)
   āti yāṉaṟa vāḻiyi ṉāṉ alarc
   cōti yāṉcori pūmaḻai yāṉviṉaik
   kāti veṉṟapi rāṉavaṉ pātamē
   nīti yālniṉai vāḻiya neñcamē. (18)
   poṅku cāmarai tāmvīcac
   ciṅka pīṭam amarntaveṅ
   koṅku cērkuḷir pūmpiṇṭic
   ceṅka ṇāṉaṭi cērmiṉē. (19)
   pōtu viṇṭa puṇṭa rīka
   māta rōṭu vaika vēṇṭiṉ
   āti nātar āynta nūliṉ
   nīti yōṭu niṉmiṉ nīṭu. (20)
   orutiraḷ piṇṭip poṉṉeyil mūṉṟiṉ
   īraṟam payanta nāṉmuka vaṇṇa
   mūvakai ulakiṟkum oruperuṅ kaṭavuḷ,
   nālvakai yōṉiyuḷ iruviṉai kaṭintu
   munneṟi payanta cenneṟi oruvaṉ,
   nālvakai yaḷavaiyum iruvakaip paṇpum
   oṉṟa uraitta mukkuṭaic celvaṉ
   īraṭi paraviṉar eṉpa
   pērā naṉṉeṟi peṟukiṟ pōrē. (21)
   eḻukūṟṟirukkai
   oruporuṭ kirutuṇi puraittaṉai orukāl
   irupiṟap pāḷarkku mūvamiḻ tākki
   īraṟam payanta ōraruḷ āḻiyai,
   irumalar neṭuṅkaṇ arivaiyar tammoṭu
   mūvakai yulakil nālvakait tēvarum
   mummaiyiṉ iṟaiñcum īraṭi oruvaṉai
   iruviṉai pirittu mūveyil murukki
   nāṟkati tavirtta vaiṅkatit talaiva
   nāṉmaṟai yāḷa mummatiṟ kiḻava
   irukuṇam orumaiyil terivuṟak kiḷanta
   irucuṭar maruṭṭum mukkuṭaic celva
   nālvakai varuṇamum aivakaik kulaṉum
   āṟaṟi māntark kaṟivuṟa vakuttaṉai
   ainniṟa naṟumalar muṉṉuṟa ranti
   nāṟperum paṭaiyoṭu mummuṟai valaṅkoṇ
   ṭirukaiyuṅ kūppi orumaiyiṉ vaṇaṅki
   aracar nerukkuṟūum muracumuḻaṅku muṟṟattu
   irunitip piṟaṅkalō ṭimaiyavar coritaliṉ
   murukayar vuyirkkum mummalar māriyai
   nālvakai yaṉantamum nayantaṉai tēvariṉ
   aivakai viḻaivu maiyaṟa veytiṉai
   āṟupuri nilaiyum tēṟiṉark kiyampiṉai
   eḻunayam viritta tirumaṟu mārpiṉai
   aṟuporuḷ aṟaintaṉai aimpatam aruḷiṉai
   nāṉkuniṉ mukamē mūṉṟuniṉ kaṇṇē
   iraṇṭuniṉ kavari oṉṟuniṉ acōkē
   oru taṉmaiyai irutiṟattiṉai
   mukkuṇattiṉai nālvakaiyiṉai
   aimpatattiṉai aṟupiṟaviyai
   ēḻakaṟṟiya mātavattiṉai
   arimaruviya maṇiyaṇaiyiṉai
   vaḷarkatiroḷi maṇṭalattiṇai
   ataṉāl
   mākeḻu nīḻal kēvalan tōṟṟiya
   ātiyaṅ kuricilniṟ paravutum
   tītaṟu civakati cērkayām eṉavē. (22)
   vañcippā
   viṉait tiṇpakai viḻac ceṟṟavaṉ
   vaṉap paṅkaya malart tāḷiṇai
   niṉait taṉpoṭu toḻutēttiṉar nāḷum,
   mayalār nāṟkati maruvār
   peyarā mēṟkati peṟukuvar viraintē. (23)
   vañcippā
   vāṉōrtoḻa vaṇtāmarait
   tēṉārmalar mēlvantaruḷ
   āṉāvaruḷ kūraṟivaṉaik kāṉār
   malarkoṇ ṭētti vaṇaṅkunar
   palarpukaḻ muttipeṟuvar viraintē. (24)
   tāḷōṅkiya taṇpiṇṭiyiṉ
   nāḷmalarviri taruniḻaṟkīḻc
   cuṭarpoṉṉeyil nakarnaṭuvaṇ
   ariyaṇaimicai yiṉitamarntaṉai ataṉāl
   peruntakai aṇṇalniṟ paracutum
   tiruntiya civakati cērkayām eṉavē. (25)
   veḷḷottāḻicai
   pātār naṟumpiṇṭip poṉṉār maṇiyaṇippuṉal
   tātār malaraṭiyait taṇavātu vaṇaṅkuvōr
   tītār viṉaikeṭuppar ceṉṟu. (26)
   vañcippā
   aṅkaṇvāṉat tamararacarum
   veṅkaḷiyāṉai vēlvēntarum
   vaṭivārkūntal maṅkaiyarum
   kaṭimalarēntik kataḻntiṟaiñcac
   ciṅkañcumanta maṇiyaṇaimicaik
   koṅkavir acōkiṉ kuḷirniḻaṟkīḻc
   ceḻunīrppavaḷat tiraḷkāmpiṉ
   muḻumatipuraiyum mukkuṭainīḻal
   veṅkaṇviṉaippakai viḷiveytap
   poṉpuṉaineṭumatil puṭaivaḷaippa
   aṉantacatuṭṭaya mavaiveyta
   naṉantalaiyulakuṭa ṉavainīṅka
   mantamārutam maruṅkacaippa
   antara tuntupi niṉṟiyampa
   ilaṅkucāmarai niṉṟiyampa
   nalaṅkiḷarpūmaḻai naṉicoritara
   iṉitiruntu
   aruḷneṟi naṭāttiya vātitaṉ
   tiruvaṭi paravutum cittipeṟaṟ poruṭṭē. (27)
   vañcippā
   pūntaṇciṉai malarmalkiya poḻiṟpiṇṭi
   vēntaṉpukaḻ paravātavar viṉaivellār ataṉāl
   aṟivaṉa taṭiyiṇai paravip
   peṟukuvar yāvarum piṟaviyil neṟiyē. (28)
   veṇkalippā
   vāḷārnta maḻaittaṭaṅkaṇ vaṉamulaimēl vampaṉuṅka
   kōḷārnta pūṇākaṅ kuḻaipuraḷak kōṭṭeruttiṉ
   mālaitāḻ kūntalār varaṉmuṟaiyāl vantēttac
   cōlaitāḻ piṇṭikkīḻc cūḻntavartam coṉmuṟaiyāl
   maṉaiyaṟamum tuṟavaṟamum maṇṇavarkkum viṇṇavarkkum
   viṉaiyaṟukkum vakaiterintu vīṭṭoṭukaṭ ṭivaiyuraitta
   toṉmuṟaicāl kaḻikuṇattem tuṟavaracait toḻutētta
   naṉmaicāl vīṭeytu māṟu. (29)
   nilaiveḷi viruttam
   ētaṅkaḷ nīṅka eḻiliṉam piṇṭikkīḻp - puṟāvē
   vētaṅkaḷ nāṉkum virittāṉ viraimalarmēl - puṟāvē
   pātam paṇintu paravutum palkālum - puṟāvē. (30)
   āciriya viruttam
   kaṅkaṇakkaip paintārk kaṉaikaḻaṟkāṟ
   karuvaraipōl nīṇṭamārpiṟ kāmarkōlam
   poṅkiya cāmarai poṟpavēntip
   puṭainiṉ ṟiyakkarkaḷ pōṟṟivīcac
   ciṅkañcuman tuyarntavā caṉattiṉmēṟ
   civakatikku vēntākit tēvarētta
   aṅkampayanta aṟivaṉākiya aṟappaṭaimūṉ
   ṟāyntāṉaṭi yaṭaivā maṉṟē. (31)
   koṅku taṅku kōtai yōti māta rōṭu
   kūṭi nīṭum ōṭai neṟṟi
   veṅkaṇ yāṉai vēntar pōntu vētakīta
   nāta veṉṟu niṉṟu tāḻa
   aṅka pūrvam āti yāya āti nūliṉ
   nīti yōtum āti yāya
   ceṅkaṇ mālaik kālai mālai cērvar
   cōti cērnta citti tāṉē. (32)
   āciriya viruttam
   cōti maṇṭalam tōṉṟuva tuḷatēl,
   coriyum māmalar tūmaḻai yuḷatēl,
   kātiveṉṟatōr kāṭciyum uḷatēl,
   kavari mārutam kālvaṉa uḷavēl,
   pāta paṅkayam cērnarum uḷarēl,
   parama kītamum pāṭunar uḷarēl,
   āti mātavar tāmaru kuḷarēl,
   avarai yēterin tāṭpaṭu maṉṉē. (33)
   muruku virikamalam
   maruvu ciṉakaraṉ
   tiruva ṭikaḷtoḻumiṉ
   aruku malamakala. (34)
   tuṅkak kaṉakac cōti vaḷākat
   taṅkap perunūl ātiyai yāḷum
   ceṅkaṭ ciṉavēḷ cēvaṭi cērvār
   taṅkaṭ kamarum taṇkaṭaṉ nāṭē. (35)
   vañcippā
   mantānila maruṅkacaippa
   veṇcāmarai puṭaipeyartarac
   centāmarai nāṇmalarmicai
   eṉa vāṅku
   iṉiti ṉotuṅkiya viṟaivaṉai
   maṉamoḻi meykaḷiṉ vaṇaṅkutu makiḻntē. (36)
   paṇaiyerutti ṉiṇaiyarimā ṉaṇaiyēntat
   tuṇaiyillāt tuṟavuneṟik kiṟaivaṉāki
   eyiṉaṭuva ṇiṉitirun tellōrkkum
   payilpaṭuviṉai pattimaiyāṟ ceppiṉōṉ
   puṇaiyeṉat
   tiruvuṟu tiruntaṭi ticaitoḻa
   virivuṟu nāṟkati vīṭunaṉi yau¤tē. (37)
   kōḻiyuṅ kūviṉa kukkil kuralkāṭṭun
   tāḻiyi ṇīlat taṭaṅkaṇīr pōtumiṉō
   āḻicūḻ vaiyat taṟiva ṉaṭiyēttik
   kūḻai naṉaiyak kuṭaintu kuraipuṉal
   ūḻiyu maṉṉuvā meṉṟēlō rempāvāy (38)
   aruntavarkaṭ kātiyā yaiya nīṅki
   oḷaviyantīrn taviroḷicē rākkai yeyti
   yiruntiraṭṭai yiṉamaruppiṉ yāṉai yūrti
   yīraiññū ṟeḻiṉoṭṭat timaiyō ṉētta
   voruṅkulaki ṉūṟkaṟṟa vōta munnī
   roḷivaḷara vaṟampakarnta vuravōṉ pātam
   karuṅkayaṟkaṭ kārikaiyār kāta ṉīkkik
   kaitoḻutāṟ kaiyakaluṅ kavvai tāṉē. (39)
   aṉavarata mamara rarivaiyarō ṭaṇuki yakaṉamaru muvakai
   yatuvitiyi ṉavara vaṇitikaḻa varuva rorupāṟ
   kaṉavaraiyo ṭikalu makalamoḷi kalavu karakamala nilavu
   kaṉakamuṭi kaviṉu kaḻalaracar tuḻaṉi yorupāl
   taṉavarata naḷiṉa caraṇanaṉi paravu takavuṭaiya muṉika
   ṭaraṇitoḻa vaḻuvi ṟarumaneṟi moḻiva rorupāṟ
   ciṉavaraṉa perumai teriyiṉivai yavaṉa tiruviravu kiḷavi
   teṉiru moḻi yaḷavu civapurama taṭaita ṟiṭaṉē. (40)
   iṭaṅkai veñcilai valaṅkai vāḷiyi ṉetirnta tāṉaiyai
   yilaṅku māḻiyiṉ vilakkiyōḷ
   muṭaṅku vāluḷai maṭaṅkaṉ mīmicai muṉintu ceṉṟuṭaṉ
   muraṇṭa rācaṉai murukkiyōḷ
   vaṭaṅkoṇ meṉmulai nuṭaṅku nuṇṇiṭai maṭantai cuntara
   vaḷaṅkoḷ pūmaḻai makiḻntakōṉ
   taṭaṅkoḷ tāmarai yiṭaṅkoḷ cēvaṭi talaikku vaippavar
   tamakku ventuyar tavirkkumē. (41)
   orumaṉa māntar mūvakai yulaki
   ṉirumaṉam paṭṭu nāṟkati yuḻalvōrē
   irumaṉam paṭṭu nāṟkati yuḻalvōr
   orumaṉa māki mūṉṟutiri vilarē
   mūṉṟu tirivaṟintu mutaloṉ ṟaṟintōr
   āṉṟa nāṟkati yiraṇṭaṉ varavilarē
   yāṉṟa nāṟkati yiraṇṭaṉ varavuṭaiyōr
   mēṟceyaṉ mūṉṟi ṉoṉṟuṇarn tōrē. (42)
   piṇiyār piṟavik kaṭaluṭ piṟavā vakainā maṟiyap
   paṇiyāy maṇiyā raṇaimēṟ paṇiyā vorūmū vulakuṅ
   kaṇiyā tuṇaruṅ kaviṉār kalaimā maṭavāḷ kaṇavā
   vaṇiyār kamalat talarā caṉaṉē yaṟavā ḻiyaṉē. (43)
   tirukiya purikuḻa larivaiya ravaroṭu tikaḻoḷi yimaiyavarum
   perukiya karikula maruviya paṭaiyoṭu piritali laracavaiya
   murukuṭai malaroṭu vaḻipaṭa muṉikaḷai naṉiyaka lāvarukaṉa
   tiruvaṭi muṟaimuṟai yaṭaipava raṭaikuva ramaroḷi yamarulakē. (44)
   nākiḷampūm piṇṭikkīḻ nāṉmukaṉāy vāṉiṟaiñca
   mākatañcēr vāymoḻiyāṉ mātavarkku mallārkkum
   tītakala veṭutturaittāṉ cēvaṭiceṉ ṟaṭaintārkku
   mātuyaran tīrta lau¤tu. (45)
   paṇkoṇṭa varivaṇṭum poṟikkuyilum payilvāṉā
   viṇkoṇṭa vacōkiṉkīḻ viḻumiyōr perumāṉaic
   kaṇṇālum maṉattālum moḻiyālum payilvārkaḷ
   viṇṇālum vēntarā vār. (46)
   vañcippā
   pārparaviya paruvaraittāy
   kārkaviṉiya kataḻoḷiyāy
   nīrmalkiya nīṇmalaravāy
   tiṟamalkiya tēṉiṉamumāy,
   ataṉāl
   moymmalar tuvaṉṟiya tēmpāy
   malaraṭiyiṇaiyai vaittavā maṉaṉē. (47)
   muraṉṟu ceṉṟu vaṭṭiṉa
   niranta piṇṭi nīḻaluḷ
   paranta cōti nātaṉem
   arantai nīkku maṇṇalē. (48)
   murukaviḻtā maraimalarmēṉ muṭiyimaiyōr puṭaivaravē
   varuciṉanā tarumaṟainūl vaḻipiḻaiyā maṉamuṭaiyār
   iruviḷaipōy viḻamuṟiyā vetiriyakā tiyaiyeṟiyā
   nirumalarā yaruviṉarāy nilavuvarcō tiyiṉiṭaiyē. (49)
   muḻaṅku kaḷiyāṉai mūrik kaṭaṟpaṭai muṟitār maṉṉar
   vaḻaṅku miṭamellān taṉpukaḻē pōkkiya vaivēl viṇṇaṉ
   ceḻuntaṇpūm paḻacaiyuṭ ciṟantatunā ḷuñceya
   veḻunta cēticat tuḷḷirunta vaṇṇalaṭi
   viḻuntaṇpū malarkaḷāl viyantunā ḷuntoḻat
   toṭarntuniṉ ṟavviṉai tuṟantupō mālarō. (50)
   viṉaiyait tāṉmiṭain tōṭṭinīr
   aṉakait tāṉaruḷ kāṇkuṟiṟ
   kaṉakat tāmaraip pūmicaic
   ciṉaṉaic cintimiṉ cevvaṉē. (51)
   ampōtaraṅka ottāḻicaik kalippā
   taravu
   nalaṅkiḷar tirumaṇiyu naṉpoṉṉuṅ kuyiṉṟaḻakār
   ilaṅkeyiṟ ṟaḻalarimā ṉeruttañcē raṇaiyiṉmēl
   irupuṭaiyum iyakkaracar iṇaikkavari eṭutteṟiya
   viritāmam tuyalvarūum veṇkuṭaimūṉ ṟuṭaṉiḻaṟṟa
   vaṇṭaraṟṟa nāṟkātam vakaimāṇa uyarntōṅkum
   taṇṭaḷirppūm piṇṭikkīḻt takaipeṟavīṟ ṟiruntaṉaiyē.
   tāḻicai
   ollāta piṟappuṇarntum oḷivaṭṭam puṭaicūḻa
   ellārkkum etirmukamā yiṉpañcēr tirumukattuḷ
   ērmalara maṇippoykai eḻilāmpal potiyaviḻa
   ūrkaḷō ṭuṭaṉmuḷaitta oḷivaṭṭat tamarntaṉaiyē;
   kaṉalvayiraṅ kuṟaṭākak kaṉalpaimpoṉ cūṭṭāka
   iṉamaṇi yāramā iyaṉṟiruḷ irintōṭa
   antarat turuḷuniṉ alarkatir aṟavāḻi
   intiraṉum paṇintētta iruvicumpil tikaḻntaṉṟē;
   vāṭāta maṇamālai vāṉavarkaḷ uḷḷiṭṭār
   nīṭātu toḻutētta niṟañcērnta peruṅkaṇṇu
   mukiḻpariti mukanōkki muṟuvalit tuṇṇekiḻntu
   tikaḻtakaiya kuṭaipuṭaicūḻ tiruntukaḻal tiḷaittaṉṟē.
   ampōtaraṅkam
   nāṟcīr īraṭi
   mallal vaiyam aṭitoḻu tētta
   allal nīttak kaṟappuṇai yāyiṉai
   orutuṇi vaḻiya uyirkkara ṇāki
   irutuṇi yoruporuṭ kiyalvakai kūṟiṉai.
   nāṟcīr ōraṭi
   ēṭalar tāmarai ēntum niṉṉaṭi
   vīṭoṭu kaṭṭiṉai viḷakkum niṉmoḻi
   viruppuṟu tamaṉiyam viḷakkum niṉniṟam
   oruttal kūṭuṟa vuñaṟṟum niṉpukaḻ.
   ḻuccīrōraṭi
   intiraṟkum intiraṉnī; iṇaiyillā irukkaiyainī;
   mantiramoḻiyiṉainī; mātavarkku mutalvaṉumnī;
   arumaicāl aṟattiṉainī; āruyirum aḷittaṉainī;
   perumaicāl kuṇattiṉainī; piṟarkkaṟiyāt tiṟattiṉainī
   irucīr ōraṭi
   paramaṉnī; pakavaṉnī; paṇpaṉnī; puṇṇiyaṉnī;
   uravaṉnī; kuravaṉnī; yūḻinī; ulakunī;
   aruḷumnī; aṟamumnī; aṉpumnī; aṇaivumnī;
   poruḷumnī; poruppunī; pūmiyumnī; puṇaiyumnī;
   eṉavāṅku,
   curitakam
   aruḷneṟi oruvaniṟ paravutum eṅkōṉ
   tirumiku ciṟappiṟ peruvarai yakalattu
   eṇmiku tāṉaip paṇṇamai neṭuntēr
   aṇṇal yāṉaic ceṅkōl viṇṇavaṉ
   cerumuṉai cerukkaṟat tolaicci
   orutaṉi veṇkuṭai ōṅkuka eṉavē. (52)
   talaiyaḷavu ampōtaraṅka vottāḻicaik kalippā
   taravu
   alaikaṭaṟ katirmuttam maṇivayira mavaiyaṇintu
   malaiyuṟaimā cumantēntu maṇiyaṇaimēl makiḻveyti
   yōcaṉaicūḻ tirunakaruṇ ṇulakorumūṉ ṟuṭaṉētta
   īcaṉaiyā miṉitamarntaṅ kiruṭikaṭku miṟaivaṟkum
   aruḷaṟamē yaṟamāka vayalārkaḷ mayalāka
   iruḷaṟanaṉ keṭuttiyampi yiruviṉaikaḷ kaṭinticiṉōy.
   tāḻicai
   tuṉṉāta viṉaippakaiyait tuṇiceyyun tuṇiviṉaiyāy
   iṉṉāta pakaimuṉaipōl erittaṭakku niṉaippiṉāl
   iruḷillā vuṇarveṉṉu milaṅkoḷiyā lerittaṉaiyā
   yaruḷellā maṭainteṅkaṇ ṇaruḷuvatuṉ ṉaruḷāmō
   matipuraimuk kuṭainīḻal makiḻveyti yaṭaintōraik
   katirporutak karuvaraimēṟ katirporuta mukamvaittuk
   koṉmuṉaipōl viṉainīṅkak kuḷirniḻaṟkaṇ
   makiḻntaṉirpō
   ṉiṉmiṉī reṉavuraittal nirumalaniṉ perumaiyō
   maṉaituṟantu vaḷampukumiṉ malamaṟukkal uṟuvīrēl
   viṉaiyaṟukka luṟuvārkku viḻuccelvam paḻuteṉṟiṅ
   kalakillāp peruñcelvat tamararacar puṭaicūḻa
   vulakellā muṭaṉṟuṟavā vuṭaimaiyuniṉ ṉuyarvāmō.
   arākam
   araicarum amararum aṭiniḻal amartara
   muraicatir imiḻicai muraṇiya moḻiyiṉai.
   pēreṇ
   aṇikiḷar avirmati yaḻakeḻil avircuṭar
   maṇiyoḷi malamaṟu kaṉali niṉṉiṟam
   maḻaiyatu maliyoli malikaṭal alaiyoli
   muṟaimuṟai yariyatu muḻakkam niṉmoḻi.
   iṭaiyeṇ
   velaṟkarum viṉaippakai vēroṭum veṉṟaṉai
   colaṟkaru meypporuḷ muḻuvatum colliṉai
   aruviṉai velpavark karumpuṇai āyiṉai
   oruvaṉai yāki yulakuṭaṉ uṇarntaṉai.
   ciṟṟeṇ
   ulakuṭaṉ uṇarntaṉai uyirmuḻu tōmpiṉai
   nilavuṟaḻ niṟattiṉai, niḻaliya liyākkaiyai
   mātavar tātaiyai, malarmicai makiḻntaṉai
   pōtivar piṇṭiyai, pulavaruṭ pulavaṉai
   eṉavāṅku,
   curitakam
   aruḷuṭai oruvaniṟ paravutum eṅkōṉ
   iruḷaṟu tikiriyoṭu valampurit taṭakkai
   oruvaṉai vēṇṭa iruniṟaṅ koṭutta
   nanti mālvaraic cilampu nanti
   oṟṟaic ceṅkōl ōccik
   koṟṟa veṇkuṭai niḻaṟṟuka eṉavē. (53)
   iṭaiyaḷavu ampōtaraṅka vottāḻicaik kalippā
   taravu
   piṟappeṇṇum piṇinīṅkap pirivariya viṉaikkaṭalai
   aṟappuṇaiyē puṇaiyāka maṟukaraipōyk karaiyēṟi
   iṟappilaniṉ aruḷpurintāṅ kemakkellā maruḷiṉaiyāy
   maṟavāḻi oḷimaḻuṅka maṉaiyavarkkum muṉaiyavarkkum
   aṟavāḻi valaṉuyari yaruḷneṟiyē yaruḷiyōy.
   tāḻicai
   aruḷellā makattaṭakki yaṭiniḻalai yaṭaintōrkkup
   poruḷellām nīviḷaṅkap pukarillā vakaiyiṉāl
   iruḷillā maṉañāṉam iyampiyatuṉ iyalāmō.
   tītillā nayamutalāt tiruntiyanal laḷavaikaḷāl
   kōtillā arumporuḷaik kuṟaiviṉṟi yaṟaintataṟpiṉ
   pētillā viyaṟkāṭci yaruḷiyatuṉ perumaiyō.
   tuṇaiyillāp piṟappiṭaikkaṇ tuyarellām uṭaṉakala
   puṇaiyillā uyirkaṭkup poruḷillā aruḷiṉāl
   iṇaiyillā nalloḻukka micaittatuniṉ ṉiṟaimaiyō.
   arākam
   aruḷpuri tirumoḻi amararum aracarum
   maruḷvaru maṉitarum makiḻvuṟa iyampiṉai.
   pēreṇ
   pūmalar tutainta poḻilaṇi koḻuniḻal tēmala racōkiṉai
   tūmalar vicumpiṉ viñcaiyar poḻiyum māmalar māriyai.
   iṭaiyeṇ
   kāmaru katirmati mukattiṉai
   cāmarai yiṭaiyiṭai makiḻntaṉai
   tāmarai malarpurai yaṭiyiṉai
   tāmarai malarmicai otuṅkiṉai.
   ciṟṟeṇ
   aṟivaṉainī. aticayaṉna.¦
   yaruḷiṉainī. poruḷiṉainī.
   uṟuvaṉainī. uyarntaṉainī.
   ulakiṉainī. alakiṉainī.
   eṉavāṅku,
   curitakam
   iṇaiyai ātaliṉ muṉaivaruḷ muṉaiva
   niṉaiyuṅ kāla niṉṉaṭi yaṭaitum
   ñāṉamum kāṭciyum oḻukkamum niṟaintu
   tuṉṉiya tīviṉait tukaḷtīr
   muṉṉiya poruḷatu muṭikavemak keṉavē. (54)
   kaṭaiyaḷavu ampōtaraṅka ottāḻicaik kalippā
   taravu
   kaṭaiyillā aṟivōṭu ñāṉamum kāṭciyum
   uṭaimaiyā yulakētta oṇporuḷa tiyalpuṇarntu
   maṟavāḻi iṟaiyavarum mātavarum puṭaicūḻa
   aṟavāḻi valaṉuyari yaruḷneṟiyē aruḷiyōy.
   tāḻicai
   viṉaiyeṉṉum viyaṉpakaiyai vērōṭu muṭaṉkīḻntu
   muṉaiyavarkaḷ toḻutētta iruppatuniṉ muṟaimaiyō.
   poruḷāṭal puriyīrēl pukartīrum eṉa aruḷi
   maruḷāṉā maṇiyaṇaimēl makiḻvatuniṉ mātavamō.
   vēntarkkum muṉaivarkkum vilaṅkiṟkum maruḷtuṟavā
   tōntīrt tuṟantaniṉ tuṟavaracun tuṟavāmō.
   arākam
   muḻuvatum uṇarpavar muṉaivaruḷ muṉaivarkaḷ
   toḻuteḻu tutiyoli tutaimalar aṭiyiṉai
   pēreṇ
   niḻalmaṇi viḷaiyoḷi nikarkkum niṉṉiṟam
   eḻilmati ituveṉa ikalum niṉmukam.
   iṭaiyeṇ
   karuviṉai kaṭantōynī.
   kālaṉai yaṭarntōynī.
   oruviṉaiyum illōynī.
   uyarkatikku muṉaivaṉnī.
   ciṟṟeṇ
   aṟavaṉnī. amalaṉnī.
   aruḷumnī. poruḷumnī.
   uṟavunī. uyarvunī.
   ulakunī. alakunī.
   eṉavāṅku,
   curitakam
   aruḷuṭai oruvaniṉ aṭiyiṇai paravutum
   iruḷuṭai nāṟkati yiṭarmuḻu takalap
   pāṭutaṟ kuriya palpukaḻ
   vīṭupē ṟulakam kūṭuka eṉavē. (55)
   vaṇṇaka ottāḻicaik kalippā
   taravu
   terivillā viṉaikeṭuttut tīviṉaiyiṟ ṟerintōṅkic
   carivillā iṉpattāl caṅkaraṉum, muḻutulakum
   terintoṉṟi yuṇarntaniṉ tippiyañā ṉantaṉṉāl
   virinteṅkum ceṉṟamaiyāl viṇṇumāy maṇṇiṉmicai
   tērvuṟṟa vārīṭa nāṉmaiyiṉum tirivillāc
   cārvuṟṟa naṉmaiyiṉum catumukaṉāy uyarntaṉaiyē.
   tāḻicai
   irukkaiyu nūṉeṟiya tiyalvakaiyun taṉṉālum
   varuntāta koḷkaiyāl maṉṉuyirait talaiyaḷippōy
   toṭarttamukkum piṇiyaracaṉ toṭarntōṭa ñāṉattāl
   aṭarttamukka veṉṟatuniṉ aṟamākik kāṭṭumō.
   ētilā vuyirkaḷai evvakaik katiyakattum
   kātalāl uḻappikkum kāmaṉaik kaṟuttavaṉ
   vaṭivukeṭac cintaiyāl erittatūum valviṉaiyaip
   poṭipaṭa veṉṟatuniṉ poṟaiyuṭaimai ākumō.
   evvuyirkkum ōriyalpē eṉpavai tamakkellām
   cevviya neṟipayantu ciṟantōṅku kuṇattakaiyāy
   kolaittiṟattāl kūṭṭuṇṇuṅ kūṟṟappē raracaṉu
   alaittavaṉai veṉṟatuniṉ aruḷākik kiṭakkumē
   arākam
   tātuṟu naṉaiciṉai taḻaleḻil cuḻalcuḻaṟ
   kaivakai mukainaku taṭamalar acōkiṉai
   cīruṟu keḻutaku ceḻumaṇi muḻutaṇi
   ceṟiyuḷai vilaṅkarai caṇipoṉi ṉaṇaiyiṉai.
   vāruṟu katiretir marakata nirai nirai
   varipuri tau¤mati veruvaru kuṭaiyiṉai.
   pōruṟu takaiyaṉa puyaluḷar viyaloḷi
   putumatu naṟaviṉa puṉaimalar maḻaiyiṉai.
   poṟikiḷar amararkaḷ pukaliṭam eṉamaṉu
   polimali kalivelum poruvaṟum eyiliṉai
   veṟikiḷar uruviṉa viraiviṉi ṉiṉiteḻa
   veṟivaru teritaka viṉituḷar kavariyai.
   viṟaluṇar piṟaviyai veruvaru muṟaitaru
   viyaleri katireṉa miṭaluṭai oḷiyiṉai.
   aṟivuḷa ramararkaḷ atipati yituveṉak
   kaṭaluṭai yiṭipaṭa veṟivaṉa vicaiyiṉai.
   pēreṇ
   maṉṉuyir kāttalāṉ maṟamviṭṭa aruḷiṉōṭu
   iṉṉuyir uykeṉṉa illaṟamum iyaṟṟiṉaiyē.
   puṉmaicāl aṟanīkkip pulavarkaḷ toḻutēttat
   toṉmaicāl kuṇattiṉāl tuṟavaracāyt tōṟṟiṉaiyē.
   iṭaiyeṇ
   pīṭuṭaiya irukkaiyainiṉ perumaiyē pēcātō
   vīṭuṭaiya neṟimaiyainiṉ mēṉiyē viḷakkātō
   ollāta vāymaiyainiṉ uṟupukaḻē yuraiyātō
   kallāta aṟivuniṉ kaṭṭuraiyē kāṭṭātō.
   ciṟṟeṇ
   aṟiviṉāl aḷavilainī. aṉpiṉāl acaivilainī.
   ceṟiviṉāl ciṟantaṉainī. cemmaiyāl ceḻuṅkatirnī.
   kāṭciyāl kaṭaiyilainī. kaṇañcūḻnta katirppiṉainī.
   māṭciyāl makiḻviṉainī. maṇivaraipōl vaṭiviṉainī.
   aḷaveṇ
   valampuri kalantorupāl vālvaḷai ñimirntorupāl
   nalantaru koṭiyorupāl nalampuṇar kuṇamorupāl
   tītaṟu tiruvorupāl tikaḻoḷi maṇiyorupāl
   pōtuṟu malarorupāl puṇarkaṅkai yāṟorupāl
   āṭiyiṉ oḷiyorupāl aḻaleri yatuvorupāl
   mūṭiya muracorupāl muḻaṅkunīrk kaṭalorupāl
   poḻiloṭu kayamorupāl poruvaṟu kaḷiṟorupāl
   eḻiluṭai ēṟorupāl iṇaiyari māṉorupāl.
   eṉavāṅku,
   curitakam
   ivaimuta lākiya ilakkaṇap poṟikiḷar
   navaiyil kāṭci nallaṟat talaivaniṉ
   tolkuṇan toṭarntuniṉ ṟēttutum, palkuṇap
   peruneṟi yaruḷiyem piṟaviyait teṟuvatōr
   varammikat tarukuvai eṉanaṉi
   paravutum paramaniṉ aṭiyiṇai paṇintē. (59)
   -------------
   innūl eḻuta utaviyāy niṉṟa nūlkaḷ

   nūl āciriyar
   aruṅkalac ceppu
   ātinātar piḷḷait tamiḻ (kaiyeḻuttup pirati)
   kayātara nikaṇṭu kayātarar
   kāñci makātmiyam
   cilappatikāram iḷaṅkō aṭikaḷ
   civañāṉapōta māpāṭiyam mātavaccivañāṉa cuvāmikaḷ
   cīvaka cintāmaṇi tiruttakka tēvar
   ciṟupañcamūlam kāriyācāṉ
   cūḷāmaṇi tōlāmoḻit tēvar
   cūṭāmaṇi nikaṇṭu maṇṭalapuruṭar
   cevvantip purāṇam
   takkayākap paraṇi (uraiyuṭaṉ) oṭṭakkūṭattar
   tivākara nikaṇṭu tivākaramuṉivar
   tēvāram appar, campantar, cuntār
   tēvīpākavatam
   tirukkalampakam utīci tēvar
   tirukkuṟaḷ tiruvaḷḷuvar
   tirukkūvap purāṇam
   tirunūṟṟantāti avirōtiyāḻvār
   tirumantiram tirumūlar
   tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam
   perumpaṟṟappuliyūr nampi parañcōti muṉivar
   nariviruttam tiruttakka tēvar
   naṉṉūl pavaṇanti muṉivar
   nālaṭi nāṉūṟu camaṇa muṉivar
   nālāyira tivyap pirapantam āḻvārkaḷ
   nīlakēci a. cakkaravartti nayiṉār avarkaḷ patippu
   nēminātam kuṇavīra paṇṭitar
   paḻoḻi nāṉūṟu mūṉṟuṟaiyaraiyar
   puṟanāṉūṟu caṅkap pulavarkaḷ
   periya purāṇam cēkkiḻār
   peḷattamum tamiḻum mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
   maṇimēkalai cīttalaic cāttaṉār
   makāpalipurattu jaiṉa ciṟpam cīṉi. vēṅkaṭacāmi
   mērumantara purāṇam vāmaṉuccāriyar
   yāpparuṅkalam urai amutacākarar
   yāpparuṅkalak kārikai-urai
   pūpurāṇam vē. vēṅkaṭarājulu reṭṭiyār patippu
       BIBLIOGRAPHY
       Antiquities of San Thome & Mylapore by. Rev. H. Hosten.
       Epigraphia Indica.
       Epigraphia Carnatica.
       Inscriptions of Pudukkottai State.
       South Indian Inscriptions.
       Madras Archaeological Reports
       Trisasti Salaka Purusa Caritram.
       (Gaekwads' Oriental Series.)
       Mahavamsa -Wilhelm Geiger.
       Mysore Archaeological Reports.
       Madras Archaeological Reports.
       South Indian Epigraphical Reports.
       List of Antiquities G. Robert Sewell.
       District Gazetteers.
       District Manuals,
       Tiruparuttik-kunram & its Temples by T. N. Ramachandran.
       Topagraphical List of Antiquities by V. Rangacharya.
       ABBREVIATIONS
       E. C. - Epigraphia Carnatica.
       Ep. Ind.- Epigraphia Indica.
       Mys. Arch. Rep. - Mysore Archaeological Reports.
       S. I. I. - South Indian Inscriptions.
       M. A. R. - Madras Acrohaeological Reports.
       Ep. Rep. - Madras Epigraphy Reports
       S. I. Ep. Rep. - South Indian Epigraphy Reports.
       Top. List, Top. Antiq, Top. Ins. - Topagraphical list of
       Antiquities.
       P. S. I. - Pudukkottai State Inscriptions.
       ------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 24 Nov. 2017
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
